welcome to category five technology TV
အမျိုးအစားငါးခုနည်းပညာတီဗီမှကြိုဆိုပါတယ်
this is episode number 566 and right off
ထိုအခွင့်ကိုပယ်ဇာတ်လမ်းတွဲအရေအတွက်က 566 ဖြစ်ပြီး,
the bat Jeff have you heard the news I
အဆိုပါလင်းနို့က Jeff သင်သတင်းကိုငါကြားရပြီ
have not what's the news they found
သူတို့သည်တွေ့သတင်းရဲ့အဘယ်အရာရှိသည်မဟုတ်
water on Mars did you hear that this is
သင်ဤသည်ကိုအင်္ဂါဂြိုဟ်ပေါ်တွင်ရေနားမထောင်ခဲ့ဘူး
just breaking news today folks and we've
ကိုယ့်သတင်းကယနေ့ရှေးရှေးခြိုးဖောကျကျနော်တို့ပါတယ်
got two and now we're broadcasting this
နှစ်ခုတယ်နှင့်ယခုကြှနျုပျတို့သညျဤထုတ်လွှင့်နေတဲ့
live on Wednesday the 25th if you're
သငျသညျဆိုရင်ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ 25 ရက်နေ့တွင်အသကျရှငျ
watching this on demand after the fact
ဆိုတဲ့အချက်ကိုအပြီးဝယ်လိုအားပေါ်မှာဤစောင့်ကြည့်
this is huge I mean beneath the ice cap
ဒီငါရေခဲထုပ်အောက်ကိုဆိုလိုတာကြီးမားဖြစ်ပါသည်
of Mars's southern hemisphere the
အင်္ဂါဂြိုဟ်ရဲ့တောင်ပိုင်း hemisphere ၏
southern pass of pool they found a
သူတို့တစ်တွေတွေ့ရှိခဲ့ရေကူးကန်၏တောင်ပိုင်း pass
massive pool of what they believe is
သူတို့ယုံကြည်ရာ၏ကြီးမားသောရေကူးကန်
salt water so they don't believe that it
ဆားငန်ရေကိုသူတို့ကမယုံကြဘူးဒါကြောင့်
can host life but it gives them hope
ဘဝအိမ်ရှင်အဖြစ်လက်ခံကျင်းပပေမယ့်သူတို့ကိုမျှော်လင့်ချက်ပေးသည်နိုင်ပါတယ်
that maybe maybe maybe they find
ကြောင်းဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသူတို့ရှာတွေ့
something that's a little less salty yep
အနည်းငယ်လျော့နည်းငန်ဟုတ်တယ်ရဲ့တစ်ခုခု
I just had to I had to mention that off
ငါပယ်ဖော်ပြထားခြင်းခဲ့ဖို့ပဲရှိခဲ့
the top this show was exciting daddy's
ထိပ်ကဒီပြပွဲဖေဖေရဲ့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဖြစ်ခဲ့သည်
very exciting news so they believe that
သူတို့ကယုံကြည်ကြသည်ဒါကြောင့်အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်သတင်း
water did at one point flow on the
ရေပေါ်တွင်တဦးတည်းအမှတ်စီးဆင်းမှုမှာလုပ်ခဲ့တယ်
surface but because of the atmosphere on
ဒါပေမယ့်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အပေါ်လေထု၏မျက်နှာပြင်
Mars it just can't exist there and it
အင်္ဂါဂြိုဟ်ကပဲအဲဒီမှာတည်ရှိကြောင့်မနိုင်
would evaporate but today they announced
အငွေ့ပျံပေမယ့်ယနေ့သူတို့ထုတ်ပြန်ကြေညာမယ်လို့
that under the surface of the of the
ထို၏၏မျက်နှာပြင်အောက်မှာကြောင်း
pole is water and possibly a lake system
ဝင်ရိုးစွန်းရေနှင့်ဖြစ်နိုင်သည်တစ်အိုင်စနစ်
there you go in that day I can't wait to
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်ငါအမစောင့်နိုင်ထိုနေ့တွင် go
hear more great opportunity to hear more
ပိုပြီးစကားကိုနားထောငျဖို့ပိုအကြီးအခွင့်အလမ်းကိုနားထောငျ
okay so on this show yes on category
အဆင်ပြေနိုင်အောင်ဒီပြပွဲဟုတ်ကဲ့အပေါ်အမျိုးအစားပေါ်
five technology TV this week now you
ယခုသင်ငါးခုနည်းပညာတီဗီယခုအပတ်
notice it's just Jeff and I and we go
ဒါကြောင့်ကိုယ့်က Jeff နဲ့ကျွန်မရဲ့သတိထားမိခြင်းနှင့်ကြှနျုပျတို့သညျသှား
way back and we are audio nerds yeah we
လမ်းကျောကျနော်တို့ yeah ကျနော်တို့အသံမလိုလားများမှာ
love sound and in fact we've brought our
အသံကချစ်ပြီးတကယ်တော့ကျွန်တော်တို့ရဲ့ယူဆောင်င့်
friend with us here tonight our binaural
ဤနေရာတွင်ကျွန်ုပ်တို့နှင့်အတူမိတ်ဆွေတစ်ယနေ့ညကျွန်တော်တို့ရဲ့ binaural
audio rig and he records in binaural 3d
အသံတူးစင်နှင့်သူ binaural 3d အတွက်မှတ်တမ်းတင်
audio so tonight we're gonna be
အသံဒါဒီညကျွန်တော်ဂုဏ်နဖြစ်ပါတယ်
reviewing a pair of bluetooth headphones
ဘလူးတုသ်နားကြပ်တစ်ခု pair တစုံကိုပြန်လည်သုံးသပ်
that will blow your mind they're not
သောသူတို့သည်မဟုတ်ပါဘူးသငျ့စိတျမှုတ်ပါလိမ့်မယ်
like any other bluetooth headphones
အခြားမည်သည့်ဘလူးတုသ်နားကြပ်နဲ့တူ
you've seen they've got an added feature
သင်သည်သူတို့တစ်ဦးကဆက်ပြောသည် feature ကိုရရှိပါသည်ကိုမြင်ရပါတယ်
that you are not gonna believe also a
သငျသညျဂုဏ်နမစပ်ဆိုင်ကြောင်းကိုတစ်ဦးလည်းယုံကြည်
set of speakers that's so affordable and
ဒါကြောင့်တတ်နိုင်ရဲ့စပီကာများအစုံနဲ့
yet they look great and they sound
သေးသူတို့သည်များစွာသောကြည့်ရှုခြင်းနှင့်သူတို့အသံ
amazing I can't wait stick around
ကျွန်မပတ်ပတ်လည်ချောင်းကိုမစောင့်နိုင်အံ့သြဖွယ်
is category five technology TV
အမျိုးအစားငါးခုနည်းပညာတီဗီဖြစ်ပါတယ်
[Music]
[ဂီတ]
our live recordings are trusted only to
ကျွန်တော်တို့ရဲ့တိုက်ရိုက်အသံသွင်းမှသာယုံကြည်ကြသည်
solid-state drives by Kingston
Kingston အားဖြင့် Solid-state drives
Technology revive your computer with
နည်းပညာသင်၏ကွန်ပျူတာနှင့်အတူပြန်လည်ရှင်သန်
improved performance and reliability
တိုးတက်လာသောစွမ်းဆောင်ရည်နှင့်ယုံကြည်စိတ်ချရ
over traditional hard drives with
အတူရိုးရာ hard drive တွေကျော်
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs အမျိုးအစား 5 တီဗီတိုက်ရိုက်စီး
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream အတွက် Wirecast နှင့်လျင်မြန်သွက်လက်နှင့်အတူ
streamer tune in every week on roku Kodi
Roku Kodi အပေါ်အပတ်တိုင်းအတွက် streamer ညှိ
Plex and other HLS video players for
Plex နှင့်အခြား HLS ဖွဗီဒီယိုကကစားသမားများအတွက်
local show times visit category 5 TV
ဒေသခံပြပွဲကြိမ်အမျိုးအစား 5 တီဗီသွားရောက်ကြည့်ရှု
category 5 TV is a member of the tech
အမျိုးအစား 5 တီဗီနည်းပညာအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးဖြစ်ပါသည်
podcast network if it's tech it's here
Podcast တခုကိုကွန်ယက်ကိုကနည်းပညာရဲ့လျှင်ဤနေရာတွင်င်
cat 5 dot TV slash TPM and the
ကြောင် 5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်း TPM နှင့်
international association of internet
အင်တာနက်ကိုနိုင်ငံတကာအသင်းအဖွဲ့
broadcasters cat 5 dot TV slash iai be
ထုတ်လွှင့်ကြောင် 5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်း IAI ဖြစ်
either Jeff is back or Sasha has grown a
ဂျက်ဖ်နောက်ကျောဖြစ်ပါတယ်သို့မဟုတ်ဆာရှာတဲ့စိုက်ပျိုးထားပြီးဖြစ်စေ
beard I'm voting for Sasha's gotten
မုတ်ဆိတ်ဆာရှာဆည်းပူးရဲ့အဘို့ငါမဲပေးတာ
hairy there you go there you go ok
သင် ok သွားပါရှိသွားပါရှိအမွေး
Sasha's away tonight she wants us to
ဆာရှာရဲ့ကွာဒီညသူမကျွန်တော်တို့ကိုလိုလား
relay the message hello that's that's
ကြောင်းကိုဖွင့်မယ့်မင်္ဂလာပါမက်ဆေ့ခ်ျထပ်ဆင့်လွှင်
really that's the whole message yeah I
တကယ် yeah ငါတပြင်လုံးကိုမက်ဆေ့ခ်ျကိုဖွင့်
would have thought say hello I would
ဟဲလိုငါလိုပြောပါထင်ကြလိမ့်မယ်
have been more like more love oh yeah
yeah ပါကပို သာ. ချစ်တူကြပြီ
like I miss hi just hello yeah so that's
ငါရဲ့ Hi လက်လွတ်နဲ့တူရုံ yeah ဟဲလိုဒါကြောင့်ဖွင့်
all you get folks that's all you get so
အားလုံးသင်နိုင်အောင် get အားလုံးရဲ့ရှေးရှေးရ
send send your emails to Sasha a
ဆာရှာတဲ့ရန်သင့်အီးမေးလ်များကိုပေးပို့စေလွှတ်မည်
category-5 dot TV how you been man good
သငျသညျလူကိုအကောင်းခဲ့ပုံကိုအမျိုးအစား-5 dot တီဗီ
for the last three weeks I have not been
ပြီးခဲ့သည့်သုံးပတ်အဘို့ငါဖူးကြပြီမဟုတ်
here and I know bothered to say hello ah
ဒီနေရာမှာငါ ah ဟဲလိုပြောစိတ်မပူကိုသိရ
what a jerk yeah I know it's ridiculous
အဘယ်အရာကိုတစ်ဦးလူရှုပ် yeah ငါကရယ်စရာင်ကိုသိရ
summer you're supposed to be able to
သငျသညျနိုငျရနျထင်နေတဲ့နွေရာသီ
chill and relax
လည်ပတ်ခြင်းနှင့်အပန်းဖြေ
yeah but work has just gotten so busy
yeah ပေမယ့်အလုပ်ပဲဒီတော့အလုပ်များဆည်းပူးခဲ့ပါသည်
that what it's been I was saying last
ကန့်အဘယ်အရာကိုငါနောက်ဆုံးပြောနေခဲ့သည်
week like I don't know why Jeff isn't
ဂျက်ဖ်မဟုတ်သည်အဘယ်ကြောင့်ငါမသိရပါဘူးနဲ့တူအပတ်က
here yeah it's it's been work it's I
ဤနေရာတွင် yeah အဲဒါကိုငါရဲ့အလုပ်ဖြစ်ရဲ့ရဲ့
think last week I was do we not pay you
ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကကျနော်ငါတို့သည်သင်တို့ပေးဆောင်ကြဘူးထင်
enough no you don't owe you really
လုံလောက်အောင်မပါသင်အမှန်တကယ်သင်ကြွေးဘူး
really uh that whole volunteer thing all
တကယ်အားလုံး uh ကြောင်းတပြင်လုံးကိုစေတနာ့ဝန်ထမ်းအရာ
I asked for a package of nerds but no
ငါမလိုလားတဲ့အထုပ်အဘို့တောင်းလျှောက်မ
that's all you need your package to
ကြောင်းသင်သည်သင်၏အထုပ်ဖို့လိုအပ်သမျှရဲ့
nerds man oh it's a tech show I thought
မလိုလားသောသူကိုပါငါထင်နေတဲ့နည်းပညာပြပွဲဖွင့်
you meant you wanted me to be here well
သင်သည်ငါ့ကိုကောင်းစွာဒီမှာရှိချင်ခဲ့တယ်အဓိပ်ပာယျ
you're always my nickname is package of
သငျသညျအကြှနျုပျ၏အမည်ပြောင်၏အထုပ်ဖြစ်ပါတယ်အမြဲနေ
nerds alright whatever
မလိုလားပွင်သမျှ
just nerd that's not that whatever yeah
ဘာပဲ yeah မင့်မလိုလား
no it's just been busy with work and I
ဒါကြောင့်ကိုယ့်အလုပ်နဲ့ကျွန်မနှင့်အတူအလုပ်ရှုပ်နေခဲ့ရဲ့အဘယ်သူမျှမ
think there was it was in the last week
ကပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကခဲ့ရှိခဲ့ထင်
of the week before I was planning to be
ငါဖြစ်ဖို့စီစဉ်ခဲ့ပါတယ်ရှေ့တော်၌ထိုရက်သတ္တပတ်၏
here and just things went awry and about
ဒီနေရာမှာပဲအမှုအရာကော်လံကလွဲနေတယ် သွား. အကြောင်းကို
an hour and a half before the show I'm
ငါရယ်ပြပွဲမတိုင်မီတစ်နာရီနှင့်တစ်နှစ်ခွဲ
like I'm not gonna make it
ငါဂုဏ်နဘူးနဲ့တူလုပ်
you know and sometimes it just it's the
သင်သိနှင့်တစ်ခါတစ်ရံတွင်ကယ့်ကန့်
way it goes the way it goes and then
အဲဒါကိုသွားလမ်းကိုသွားလမ်း, ပြီးတော့
Robbie does the mad dash to move the
ရော်ဘီဟာရွှေ့ဖို့အရူး dash မ
cameras around
ပတ်ပတ်လည်ကင်မရာများ
and everything else not to guilt-trip
မဟုတျဘဲအပြစ်ရှိတယ်လို့-ခရီးစဉ်မှအခြားအရာအားလုံး
you or anything but I hope you feel
သင်သို့မဟုတ်ဘာမှပေမယ့်သင်တို့ကိုငါခံစားမိမယ်လို့မျှော်လင့်ပါတယ်
guilty I don't at all no all right yeah
အပြစ်ရှိငါမမှာအားလုံးအဘယ်သူမျှမအားလုံး yeah ညာဘက်ပြုပါ
well what's new in your tech world is
ကောင်းစွာအဘယ်အရာကိုသင့်ရဲ့နည်းပညာကမ္ဘာကြီးထဲမှာသစ်ကိုဖွင့်ဖြစ်ပါတယ်
there any new device that's making you
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်အောင်ရဲ့မည်သည့်စက်ပစ္စည်းအသစ်
excited I'm still wrestling with my Oh
စိတ်လှုပ်ရှားငါနေဆဲငါ့အအိုးနှင့်အတူလှန်တယ်
droid with your xu4 yeah and when you
သင့်ရဲ့ xu4 yeah အခါသင်တို့နှင့်အတူအ Droid
say you're wrestling like it's really
တကယ့်ရဲ့ကဲ့သို့သင်တို့လှန်နေတာဟုပြော
small and and you would overpower it
အသေးစားနှင့်သင်နိုင်လိမ့်မယ်
believe it or not it's kicking my butt
ငါ့တင်းပါးကန်ရဲ့ယုံကြည်သို့မဟုတ်မ
what's going on it has no internet it
အဘယ်အရာကိုကအပေါ်င့်ခြင်းမရှိအင်တာနက်ကရှိပါတယ်
has no internet okay so the xu4 is a
ဒါ xu4 တစ်ဦးဖြစ်ပါသည်အဆင်ပြေမျှအင်တာနက်ရှိပါတယ်
device from Odroid it's it's about the
Odroid ကနေ device ကိုကအကြောင်းကိုဖွင့်ဖွင့်
form factor of a Raspberry Pi and it's a
ပုံစံတစ်ခု Raspberry Pi ၏အချက်ကြောင့်တစ်ဦးရဲ့
single board computer but it's got eight
တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာပေမယ့်ရှစ်ရတယ်ရဲ့
cores it's got two gigs of RAM it's a
အဲဒါကိုတစ်ဦးရဲ့ RAM ကနှစ်ခုအရင်ဖျော်ဖြေရတယ်ရဲ့ core
power horse as far as that goes so why
အဖြစ်ဝေးကြောင်းအဘယ်ကြောင့်ဤမျှလောက်ဝင်အဖြစ်အာဏာကိုမြင်း
no internet well so if you remember
အဘယ်သူမျှမအင်တာနက်ကိုကောင်းစွာဒီတော့လျှင်သင်မှတ်မိ
about a month and a half two months ago
အကြောင်းတစ်လနှင့်တစ်နှစ်ခွဲနှစ်လအကြာ
I mentioned that I got in the odd row
ငါထူးဆန်းအတန်းအတွက်လေကြောင်းဖော်ပြခဲ့တဲ့
and I was I found a version of Raspberry
ငါ Raspberry တစ်ဗားရှင်းကိုတွေ့ခဲ့သည်
Pi or retro planet oh yeah and so what
pi သို့မဟုတ် retro ဂြိုဟ် yeah ပါနဲ့ဒါအဘယျသို့
had happened is I loaded that onto the
ငါပေါ်သို့ကြောင်းတက်နေတဲ့ဖြစ်ပျက်ခဲ့
SD card I was playing some games it was
ငါကဖြစ်တချို့ဂိမ်းကစားခဲ့သည် SD ကဒ်
great and then I'm like oh why am i
အကြီး, ပြီးတော့ငါရယ်နဲ့တူပါအဘယ်ကြောင့်ဈဖြစ်ကြောင်းကို
leaving my Bluetooth controllers hooked
ချိတ်ဆက်ငါ့အဘလူးတုသ်နဲ့ controller ထွက်ခွာ
up so I went out bought a bluetooth
ဒါကြောင့်တက်ငါဘလူးတုသ်ဝယ်ထွက် သွား.
dongle oh yes
ဟုတ်ကဲ့ပါ dongle
plug that in and I was like oh I need to
ငါဖို့လိုအပ်ပါနှင့်ငါနှင့်တူကွောငျးကို plug
do an update to get you know yeah
သငျသညျ yeah သိကြရထားတဲ့ update ကိုပြုပါ
something for the drivers to work and I
ယာဉ်မောင်းအလုပ်မလုပ်ခြင်းနှင့်ငါအဘို့အရာတစ်ခုခုကို
couldn't connect to the internet for
အဘို့အင်တာနက်မချိတ်ဆက်နိုင်
whatever reason I couldn't download and
ငါဒေါင်းလုဒ်မဆွဲနိုင်သမျှအကြောင်းပြချက်နှင့်
had you just not connected to the
သင်ရုံမှချိတ်ဆက်မဖူး
Internet okay I need to because all my
အင်တာနက်ကိုဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ငါ့အလိုရှိသမျှအဆင်ပြေငါရန်လိုအပ်ပါတယ်
roms were on there I was enjoying
ROM တွေကိုကျွန်မခံစားခဲ့ပါတယ်အဲဒီမှာပေါ်ခဲ့ကြ
everything yeah no need to do an update
အရာအားလုံးတစ်ခု update ကိုလုပ်ဖို့ yeah မလိုအပ်
because I had the latest version of this
ငါသည်ဤ၏နောက်ဆုံးပေါ်ဗားရှင်းခဲ့သောကြောင့်,
software and I was trying to do you know
ဆော့ဖ်ဝဲနှင့်ငါသင်သိလုပ်ဖို့ကြိုးစားနေခဲ့သည်
not get upgrade up get a update all kind
တစ်ဦး update ကိုအားလုံးကြင်နာရင့် upgrade တွေမရ
stuff nothing was working like this is
ဘာမျှမဤကဲ့သို့သောအလုပ်လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်ပစ္စည်းပစ္စယဖြစ်ပါသည်
driving me nuts so finally I started
ဒါကြောင့်နောက်ဆုံးမှာငါစတင်ခဲ့အခွံမာသီးအကြှနျုပျကိုမောင်းနှင်
going into the backend programming of it
၏ backend programming ကိုစတော့မယ်
and for whatever reason there is no
သမျှအကြောင်းပြချက်မျှလည်းမရှိ
internet it's just not picking up signal
အင်တာနက်ကပဲ signal ကိုတက်ကောက်နေမ
from one app top date was just telling
ထိပ်တန်းနေ့စွဲရုံပြောနေခဲ့သည်တဦးတည်း app ကိုမှသည်
you I couldn't find the host that's
သငျသညျငါရဲ့အိမ်ရှင်မတှေ့
correct so did you try turning it off
မှန်ကန်သောဒီတော့သင်ကပိတ်ခြင်းကွိုးစားခဲ့ဘူး
and on again I did yeah thousand with
နှင့်ရက်နေ့တွင်တဖန်ငါ yeah နှင့်အတူတထောင်ကိုပြု၏
the Genet cable plugged in you can't a
သငျသညျနိုငျတဲ့အတွက်ပလပ်မျိုးဗီဇ cable ကို
cable plugged in and the both ends to
ကိုပလပ် cable ကိုနှင့်နှစ်ဦးစလုံးကြီးစွန်းမှ
the router on the other I even switched
ငါတောင်မှ switched အခြားပေါ်တွင် Router က
it from my turquoi minor yeah my
ငါ့ yeah ငါ့အ turquoi အသေးစားကနေ
Raspberry Pi yeah use that same cable
Raspberry Pi yeah ထိုနေ့ cable ကိုအသုံးပြုပါ
call you're losing like 10 cents a month
သငျသညျ 10 ဆငျ့တစ်လနဲ့တူဆုံးရှုံးနေခေါ်ပါ
I know
ငါသိတယ်
well no no just to test it so I took
ကောင်းစွာအဘယ်သူမျှမမျှမဖွင့်နိုင်အောင်ပြုလုပ်စမ်းသပ်ဖို့ငါယူ
that cable plugged into the odd right
ကြောင်းကြိုးကိုထူးဆန်းညာဘက်သို့ပလပ်
nothing but that I plug a cable back in
ဘာမျှပေမယ့်ငါပြန်တစ်ကေဘယ်လ် plug ကြောင်း
but did you reboot while it was plugged
ကပလပ်ခဲ့သည်နေချိန်မှာသင်မူကား reboot ခဲ့ပါ
in to get DHCP everything I had it all
ငါကအားလုံးခဲ့ DHCP ကအရာအားလုံးကိုရရှိရန်အတွက်
even contacted
ပင်ဆက်သွယ်မေးမြန်းရာ
the company that are coming from okay
အဆင်ပြေကနေလာမယ့်ဖြစ်ကြောင်းကုမ္ပဏီ၏
and and they're like yes sometimes it
နှင့်သူတို့တစ်ခါတစ်ရံဟုတ်ကဲ့တူသောကြောင့်ပါပဲ
will come the internet will come
အင်တာနက်ကိုရောက်ရလိမ့်မည်လာကြလိမ့်မည်
disabled here's instructions to turn it
ဤနေရာတွင် disabled ကဖွင့်ဖို့ညွှန်ကြားချက်င်
on mmm the software it did that nothing
ဆော့ဖ်ဝဲကြောင့်ဘာမျှမလုပ်ခဲ့တယ် MMM အပေါ်
so okay that's my big and that's hard to
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေသောငါ၏ကြီးတွေရဲ့နှင့်ရန်ခက်ခဲမယ့်
do when you don't have an internet
သငျသညျတခုအင်တာနက်မရှိဘူးသောအခါအလုပျ
connection how do you apt-get install a
ဘယ်လိုသင်တစ်ဦးကို install ကွန်နက်ရှင် apt-get ပါဘူး
module for the kernel when you don't
သငျသညျမပွုသောအခါ kernel ကိုများအတွက် module တစ်ခု
have an internet connection
အင်တာနက်ချိတ်ဆက်မှုရှိ
yes so that's been my big tech okay so
ဟုတ်ကဲ့ဒါဆိုဒါမှအဆင်ပြေငါ၏အကြီးတွေနည်းပညာဖြစ်ရဲ့
what you need to rule out is the network
သင်သည်အဘယ်သို့ထွက်အုပ်ချုပ်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်ကွန်ယက်တစ်ခုဖြစ်သည်
interface controller of course I suspect
ငါသံသယသင်တန်း၏ interface ကို Controller ကို
that the distro that you're using this
သင်ဤအသုံးပြုနေသော distro ကြောင်း
retropie build perhaps was built to be
retropie တည်ဆောက်ဖြစ်ကောင်းဖြစ်တည်ဆောက်ခဲ့
headless off are not headless but
headless ချွတ် headless မဟုတ်ပေမယ့်
offline I wiped it out wit and then what
အော့ဖ်လိုင်းငါဖြတ်ထိုးဉာဏ်ကထွက်သုတ်ပြီးတော့အဘယျသို့
did you install I installed Debian and
သငျသညျငါ Debian installed install လုပ်ခဲ့
it still didn't give you not work
ကတုန်းပဲအလုပ်လုပ်မပေးခဲ့ပါဘူး
mmm see good this is the nice thing
MMM ဒီကောင်းတဲ့အရာဖြစ်ပါတယ်ကောင်းသောတွေ့မြင်
about the SBC's Jeff is that you could
ပတ်သက်. SBC ရဲ့ဂျက်ဖ်ကိုသင်တတျနိုငျသသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
just grab a second SD card for
ရုံတစ်စက္ကန့် SD ကဒ်ဖမ်းပြီး
experimenting yes
ဟုတ်ကဲ့စမ်းသပ်
start trying different distro see which
အရာတွေ့မြင်ကွဲပြားခြားနားသော distro ကြိုးစားနေစတင်ရန်
one works the Tribune Tumut a works
တ Tribune, Tumut တစ်ဦးအမှုတော်တို့ကိုအလုပ်ဖြစ်တယ်
great on on a xu4 yep they have builds
သူတို့ဆောက်ရှိတစ်ဦး xu4 ဟုတ်တယ်အပေါ်အပေါ်အကြီး
right on the heart colonel website for
များအတွက်နှလုံးဗိုလ်မှူးကြီးက်ဘ်ဆိုက်ပေါ်မှာ right
download in the wiki yeah I tried I
ဤဝီကီအတွင်းရှိဒေါင်းလုပ်လုပ် yeah ငါကြိုးစားခဲ့
tried
ကြိုးစားခဲ့
headless I tried yeah with like a GUI so
ငါဒါ GUI တစ်ခုနှင့်တူနှင့်အတူ yeah ကြိုးစားခဲ့ headless
you get right to the desktop yeah I
သငျသညျငါ yeah desktop ပေါ်မှာမှလက်ျာဘက်ရ
tried ever enough and nothing's working
အစဉ်အဆက်အလုံအလောက်ကြိုးစားခဲ့နှင့်ဘာမျှမရဲ့အလုပ်လုပ်
so I'm wondering if the device itself is
device ကိုသူ့ဟာသူလျှင်ဒါငါအံ့သြတယ်
actually just toast as far as that goes
အမှန်တကယ်နည်းတူဝေးကြောင်းဝင်အဖြစ် toasted
I can't imagine that that's what I
ငါဘယ်အရာကိုငါရဲ့စိတ်ကူးမနိုင်
they're really good devices like they're
သူတို့အနေနဲ့တူသူတို့ကယ့်ကိုအကောင်း devices များအနေဖြင့်
well built I know but I've been so busy
ကောင်းစွာတည်ဆောက်ထားငါသိပေမယ့်ငါဒီတော့အလုပ်ရှုပ်ပါတယ်
the last three weeks you got to play
သငျသညျကစားရန်တယ်လွန်ခဲ့တဲ့သုံးပတ်က
with it yeah for sure
က yeah သေချာဘို့နှင့်အတူ
so that's that's what's new for me in
ဒါကြောင့်ကြောင်းကိုငါ့အဘို့သစ်ကိုရဲ့ဘာလဲင်
the tech world that should be a show
တစ်ဦးပြပွဲဖြစ်သင့်ကြောင်းနည်းပညာကမ္ဘာကြီးကို
bring it in well we'll figure it out I
ကောင်းစွာကျွန်တော်ကိုယ်ကထွက်တွက်ဆပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့်သွင်း
would love to do that and quite frankly
ကြောင်းလုပ်ဖို့ကိုချစ်ပြီးအတော်လေးပှငျ့ပှငျ့လငျးလငျးမယ်လို့
I'd love to do it live just yet it
ကိုယ့်သေးပါကတိုက်ရိုက်လွှထိုသို့ပြုမှကိုချစ်ချင်ပါတယ်
stumped you you know to be another good
သင်အခြားကောင်းသောဖြစ်ကိုသိ stumped
test is to take your SD card out now
စမ်းသပ်မှုယခုသင့် SD ကဒ်ထဲကယူရန်ဖြစ်ပါသည်
plug it into my xu4 oh and boot it and
oh my xu4 သို့ plug က boot နှင့်
see like that would rule pardon me that
ကြောင်းကိုငါ့ကိုလွှတ်မည်မအုပ်စိုးလိမ့်မယ်နဲ့တူတွေ့မြင်
would rule out the network interface
ကွန်ယက် interface ကိုထွက်မအုပ်စိုးလိမ့်မယ်
controller that's sure it would mm-hmm
ဒါဟာမီလီမီတာ-Hmm လိုတာသေချာပါရဲ့ controller ကို
say I don't have a second actually for
ငါအဘို့အအမှန်တကယ်တစ်စက္ကန့်စရာမလိုပါဟုပြော
maybe it's my do another xu4 you need
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးငါ့သင်လိုအပ်အခြား xu4 ပြုပါရဲ့
ten of them I do and you can buy them
သူတို့ထဲကတဆယ်ငါပွုနှင့်သင်သည်ထိုသူတို့ဝယ်နိုင်
through our store no but seriously I
ကျွန်တော်တို့ရဲ့စတိုးဆိုင်မှတဆင့်မျှပေမယ့်လေးလေးနက်နက်ငါ
bring it in bring in the the device and
အဆိုပါကိရိယာအတွက်ဆောင်ကြဉ်း၌ဆောင်ခဲ့ကြနှင့်
the card I'll plug it into my X you for
ကဒ်ငါသည်ငါ့ X ကိုသင်တို့အဘို့အထဲသို့ plug ပါလိမ့်မယ်
sure will boot it we'll see if it has
သေချာကြောင့်ရှိပါတယ်လျှင်ငါတို့မြင်ပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့် boot ပါလိမ့်မယ်
networking if it doesn't
ဒါကြောင့်မပါလျှင် networking
we know it's the distro right although
ကျနော်တို့ကညာဘက်ပေမယ့် distro င်ကိုသိရ
you've tried a couple different distros
သငျသညျစုံတွဲတစ်တွဲကွဲပြားခြားနားသော distro ကြိုးစားခဲ့ပါတယ်
and that's kind of weird yeah but we
နှင့်မျိုး၏လိုက်တယ် yeah ရဲ့ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့
could also plug your xu4 into my network
ငါ့ network ထဲသို့သင့်ရဲ့ xu4 plug နိုင်
and see if it gets DHCP maybe it's a
ထိုသို့ DHCP ကဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကယ့်ရရှိသွားတဲ့လျှင်ကြည့်ပါ
networking issue well that could be it's
ကန့်နိုင် networking ကိစ္စကိုကောင်းစွာ
possible do you get an IP address like
ဖြစ်နိုင်သမျှသင်တို့ကဲ့သို့တစ်ဦး IP address ကိုရရှိရန်ပါဘူး
these are the things like can you do
ထိုအသင်လုပ်နိုင်ကဲ့သို့အရာဖြစ်ကြ၏
like a can you set your IP statically in
တစ်ဦးသင်၌ statically သင့် IP သတ်မှတ်နိုင်သည်နှင့်တူ
network / interfaces nothing absolutely
ကွန်ရက် / interfaces လုံးဝဘာမျှမ
nothing but the weird part is my network
အဆိုပါလိုက်တယ်တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းပေမယ့်ဘာမျှငါ့အကွန်ရက်
picks it up you see it on the network I
ငါသည်သင်တို့ကို network ပေါ်မှာမြင်ရ up ပြုလုပ်ရွေး
can see it on my network now yes no you
သင်တို့သည်နောက်ဟုတ်ကဲ့အခုဆိုရင်ငါ့အ network ပေါ်မှာကမြင်တွေ့နိုင်တယ်
can't 100% it's not possible I can see
ငါကြည့်ရှုနိုင်ပါသည်မဖြစ်နိုင်ပါရဲ့ 100% မဟုတ်နိုင်
them do you get a local IP from so this
သူတို့ကိုသင်ဒီတော့ဒီကနေဒေသခံတစ်ဦးက IP ရကြဘူး
is a DNS issue from my network but the
ကြှနျတေျာ့ကှနျယကျကနေ DNS ကိုပြဿနာဖြစ်ပါတယ်ပေမယ့်
device itself will not pick up anything
device ကိုသူ့ဟာသူဘာမှကောက်မည်မဟုတ်
so you need to look at slash etc' slash
ဒါကြောင့်သင်မျဉ်းစောင်းကိုကြည့်ဖို့စသည်တို့ '' မျဉ်းစောင်းလိုအပ်ပါတယ်
resolve there's a file there no open
မရှိပွင့်လင်းဖိုင်တစ်ဖိုင်ရဲ့ဖြေရှင်းရန်
that file with nano or something yeah
nano သို့မဟုတ်အရာတစ်ခုခုကို yeah နဲ့ဖိုင်
and that has the cache of the DNS
နှင့်သော DNS ကို၏ cache ကိုရှိပါတယ်
resolver so maybe maybe maybe maybe
ဒါကြောင့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး resolver
what's happened is that your DNS
ဘာဆက်ဖြစ်မယ့်သင့်ရဲ့ DNS ကိုသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
resolver is using the one that person
resolver ကြောင့်လူတစ်ဦးဟာတဦးတည်းကိုအသုံးပြုနေသည်
the person who developed the software
ဆော့ဖ်ဝဲတီထွင်သူ
used and if they are say in the UK and
အသုံးသူတို့ UK မှာဆိုလျှင်
they don't allow Canadian users to
သူတို့ကနေဒါအသုံးပြုသူများအခွင့်ပြုမည်မဟုတ်ပါ
connect to their DNS server so what you
သူတို့ရဲ့ DNS Server ကို ချိတ်ဆက်. ဒီတော့သင်သည်အဘယ်သို့
can do is you can edit that result file
လုပျနိုငျသငျရလဒ်ဖိုင်တည်းဖြတ်နိုင်သည်ဖြစ်ပါသည်
but you're getting an IP address not on
သင်မူကားမဟုတ်တခုတခုအပေါ်မှာ IP လိပ်စာကိုရတဲ့နေ
my device but you're saying you see it
ဒါပေမယ့်သင်မြင်ရငါ၏အ device ကိုပြောနေနေ
in the DHCP pool yeah the router
DHCP ကရေကူးကန်ထဲမှာ yeah Router ကို
yeah the router so you're getting an IP
yeah သင်တစ်ဦးသည် IP ကို ​​router ရတဲ့နေဒါ
and you could find the IP address the
သင် IP address ကိုရှာတွေ့နိုင်
router sees it but it's not giving me an
router သည်ကိုမြင်ပေမယ့်ဒါဟာငါ့ကိုပေးခြင်းမ
IP it sees the device and for the IP
က device ကိုရှုမြင် ip နှင့် IP ကိုများအတွက်
comes up question marks like this is my
ဤအမှုသည်ငါ့တူမေးခွန်းတစ်ခုကိုခြေတစ်လှမ်းတက်လာ
challenge I want to see this Jeff I want
စိန်ခေါ်မှုငါလိုခငျြဒီက Jeff မြင်ချင်
you to bring this in there's gonna be a
သငျသညျခံရမယ့်ဂုဏ်နင့်အတွက်ဒီကိုရောက်စေဖို့
show or something yeah just bring it in
ပြပွဲသို့မဟုတ်အရာတစ်ခုခုကို yeah ့သွင်း
sure let's just make it a show that's
သေချာရဲ့့ရဲ့တစ်ဦးပြပွဲစေ
figured while driving I've never run in
ကားမောင်းနေစဉ်ငါပြေးဖူးပါဘူးနေသေးတယ်
anything like there's anyone else run
မည်သူမဆိုတခြားပြေးရှိပါတယ်တူသောဘာမှ
into something like that one of the
၏တတူတစ်ခုခုသို့
funnest things about single board
တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့နှင့် ပတ်သက်. funnest အမှုအရာ
computers these little itty-bitty
ကွန်ပျူတာများကိုဤသူင itty-bitty
computers is that you can just tinker
ကွန်ပျူတာများကိုသင်ရုံပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုတွေနိုငျသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
play around wipe the card reinstall put
လှည့်ပတ်ကစားကတ်ပြန်လည် install ပြုလုပ်ထားသုတ်
in another SD card try out the bangs oh
အခြား SD ကဒ်ထဲမှာပါသည့် Bang စမ်း
yeah but if you're running into a snag
yeah သင်မူကားတစ်ဦးရိုက်သွားသို့အပြေးနေလျှင်
like that I'd want to plug it into a
တူငါထဲသို့ plug ချင်ချင်ပါတယ်
different network and just see if it's
မတူညီတဲ့ကွန်ယက်နှင့်ကန့်လျှင်ဖွင့်ကြည့်ရှု
that but check your resolve file and set
ကားသင့်ရဲ့သန်နိဋ်ဌာနျဖိုင်နဲ့ set ကိုစစ်ဆေး
it to like at Google's DNS servers like
ကကဲ့သို့ Google ၏ DNS server များမှာကြိုက်နှစ်သက်ဖို့
8.8.8.8
ခြင်ပါက 8.8.8.8
right that I I kid you not I've probably
ညာဘက် II ကိုဆိတ်သငယ်ကိုသင်ငါဖြစ်ကောင်းပါတယ်မ
spent 10 hours at least playing with it
အနည်းဆုံးနှင့်အတူကစားခြင်း 10 နာရီကြာအောင်
trying different things I I had no issue
II ကိုအဘယ်သူမျှမပြဿနာရှိခဲ့ကွဲပြားခြားနားသောအရာတို့ကိုကြိုးစားနေ
with like blowing up the software just
ရုံဆော့ဖ်ဝဲကိုဖွင့်မှုတ်နဲ့တူနှင့်အတူ
trying to figure it out
ဒါကြောင့်ထွက်တွက်ဆဖို့ကြိုးစားနေ
he's I just install it yeah yeah and I
သူကကိုယ့်ကြောင့် yeah yeah ငါ install လုပ်မယ့်
was yeah it was at the point my wife's
yeah ကအချက်မှာကြှနျုပျ၏မယားခဲ့သည်
like I think you need to give it a break
ငါသည်သင်တို့ကချိုးပေးရနျလိုအပျထင်နဲ့တူ
yeah like it's driving me nuts
yeah ငါ့အခွံမာသီးကားမောင်းရဲ့နဲ့တူ
and even the foo is reiterating my
ပင် foo ငါ၏အထပ်လောင်းအတည်ပြုပြောကြားခဲ့သည်ဖြစ်ပါတယ်
comment like bring it in so that we can
ကျနော်တို့တတ်နိုင်သမျှဒါကြောင့်အတွင်းယူဆောင်လာများကဲ့သို့မှတ်ချက်ပေးရန်
try it on a different network maybe it's
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးရဲ့ကွဲပြားခြားနားသော network ပေါ်မှာကကြိုးစားပြီး
your DHCP server doesn't play nicely
သင့်ရဲ့ DHCP server ကိုကြင်မကစားပါဘူး
with the xu4 which would explain it
ကရှင်းပြမည်ဖြစ်ကြောင်းသော xu4 နှင့်အတူ
maybe there's a yeah really sure why not
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအဘယ်ကြောင့်မ yeah တကယ်သေချာရှိပါတယ်
what would cause that MAC address
အဘယ်အရာကိုကြောင်း MAC address ကိုဖြစ်ပေါ်စေလိမ့်မည်ဟု
conflict maybe that's pretty work on
ပဋိပက္ခဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကြောင်းအပေါ်တော်တော်အလုပ်င်
that point it'll work at once don't work
ဒါကြောင့်တစ်ချိန်ကမှာအလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်ကြောင်းအချက်အလုပ်မလုပ်ပါဘူး
at one point no it never worked on the
တဦးတည်းမှာအဘယ်သူမျှမကအပေါ်အလုပ်လုပ်ခဲ့ဘယ်တော့မှ
never never work right on a different
တစ်ဦးကွဲပြားခြားနားပေါ်မှာ right အလုပ်လုပ်ဘယ်တော့မှဘယ်တော့မှ
network just to rule it out
ကွန်ယက်ကိုဖွင့်ထုတ်အုပ်ချုပ်ဖို့
troubleshooting is fun yeah
troubleshooting yeah ပျော်စရာဖြစ်ပါတယ်
figure it out got one network at all
ထုတ်ပုံမှာအားလုံးတဦးတည်းကွန်ယက်ကိုရတယ်
yeah I got one here I got one at home we
yeah ငါကဒီမှာငါအိမ်ပြန်ကျနော်တို့တဦးတည်းတယ်တယ်
don't want to work maybe we'll do it for
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျနော်တို့အဘို့ထိုသို့ပြုပါလိမ့်မယ်အလုပ်လုပ်ချင်ပါဘူး
show
ပြသ
there you go there you go yeah so that's
အဲဒီမှာသင် yeah ဒါကြောင့်ဖွင့်သွားပါရှိသွားပါ
my life any so that's your tech fun
ငါ့အသက်ကိုမဆိုဒါကြောင့်သင့်ရဲ့နည်းပညာပျော်စရာင်
that's my tech fun but RIT truthfully it
သောငါ၏နည်းပညာပျော်စရာပေမယ် RIT မှနျက
really is what like it's fun to play
တကယ်ကစားရန်ပြုလုပ်မယ့်ပျော်ရွှင်စရာများကဲ့သို့ကားအဘယ်သို့
around with that kind of stuff and it's
ပစ္စည်းပစ္စယမျိုးနှင့်အတူန်းကျင်ကန့်
fun to troubleshoot and you're like I've
troubleshoot နဲ့ကျွန်မပါတယ်ကဲ့သို့သင်တို့နေမှပျော်စရာ
never tried that before oh I've never
မတိုင်မှီ oh ငါဘယ်တော့မှပါတယ်ကြောင်းကြိုးစားခဲ့ဘယ်တော့မှ
been in this file before and so you get
သငျသညျရမီနှင့်ဒါဒီဖိုင်ထဲမှာခဲ့
to just through the process of it get
ကိုယ့်ကြောင့်ဖြစ်စဉ်မှတဆင့်ရရ
more familiar sure so that is that's
ပိုပြီးအကျွမ်းတဝင်သေချာကြောင်းကိုဖြစ်၏ဒါ
part of it it's fun isn't exactly that's
အဲဒါကိုရဲ့ပျော်စရာ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအတိအကျကြောင်းဖွင့်မဖြစ်
why I say I've been I've been doing bug
ငါ bug ကိုလုပ်နေခဲ့ကြရတယ်ခဲ့တာလို့ပြောအဘယ်ကြောင့်
fixing yes I'm a programmer and
ငါပရိုဂရမ်မာပေါ့နှင့်ဟုတ်တယ်ကိုပြုပြင်တာတွေ
programmatically
အစီအစဉ်တ
I'm bug fixing like crazy and through
ငါ bug ကိုအရူးနဲ့တူကိုပြုပြင်တာတွေများနှင့်တဆင့်ပေါ့
the process of bug fixing I'm learning
bug ကို၏ဖြစ်စဉ်ကိုငါသင်ယူတာကိုပြုပြင်တာတွေ
I'm learning how certain things work
ငါအခြို့သောအမှုအရာအလုပ်လုပ်ပုံကိုလေ့လာတယ်
like right now I'm dealing with a kernel
အခုကဲ့သို့အကြှနျုပျသ kernel ကိုကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းတယ်
issue on a pine a 64 plus and because of
တစ်ထင်းရှူးအပေါ်ကိစ္စကို 64 ပေါင်းနှင့်သောကြောင့်,
that I'm having to learn how to compile
ငါ compile ဖို့ဘယ်လိုလေ့လာသင်ယူရန်ရှိခြင်းပါပဲကြောင်း
in new modules to my kernel and and
ငါ၏အ kernel နဲ့နှင့်အသစ် module တွေအတွက်
figure this kind of stuff out so so I'm
ဒါကြောင့်ဒါကြောင့်ငါရယ်ပစ္စည်းပစ္စယဒီလိုမျိုးထုတ်တွက်ဆ
learning I today had an issue on one of
ယနေ့ငါသင်ယူတစ်ဦးအပေါ်တစ်ဦးပြဿနာရှိခဲ့
our servers at work and I was playing
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဆာဗာများအလုပ်နဲ့ကျွန်မကစားခဲ့သည်
around and I and I realized that I
လှည့်ပတ်ခြင်းနှင့်ငါနှင့်ငါသဘောပေါက်
needed to write a Python script and I
တစ်ဦး Python ကိုဇာတ်ညွှန်းနဲ့ကျွန်မရေးသားဖို့လိုအပ်
don't know Python so I had to do some
ငါအချို့လုပ်ဖို့ခဲ့ဒါ Python ကိုမသိရပါဘူး
googling and I had to write a Python
ဂူဂယ်လ်လုပ်ခြင်းနဲ့ကျွန်မတစ်ဦး Python ကိုရေးသားဖို့ခဲ့
script it's been years since I've
ငါပါတယ်ကတည်းကနှစ်ပေါင်း script ကိုဖြစ်မယ့်
forgotten a Python I was like seven I do
တစ်ဦး Python ကိုမေ့လျော့ငါပြုမည်ခုနစ်ခုနဲ့တူခဲ့
a lot of bash I do a lot of PHP and I do
ကား Bash တွေအများကြီးငါ PHP ကိုအများကြီးလုပ်ပေးနဲ့ကျွန်မပြုပါ
some pretty cool stuff with bash
ကား Bash နှင့်အတူအချို့သောတော်တော်လေးအေးပစ္စည်းပစ္စယ
and some cool stuff with PHP don't be a
နဲ့ PHP နှင့်အတူအချို့သောအေးမြပစ္စည်းပစ္စယတစ်ဦးဖြစ်ပါဘူး
hater come on now they're still validity
မုန်းပေါ်လာယခုသူတို့နေဆဲတရားဝင်မှုနေ
PHP is capable that's right
PHP ကိုလက်ျာဘက်ရဲ့နိုင်စွမ်း
Python was the very first language I
Python ကိုငါကအရမ်းပထမဦးဆုံးဘာသာစကားခဲ့သည်
ever programmed in oh yeah no gw-basic
အစဉ်အဆက်အဘယ်သူမျှမ GW-အခြေခံ yeah oh အတွက်ပရိုဂရမ်
for me really yeah I was a little bit
အကြှနျုပျအဘို့ကိုတကယ် yeah ငါနည်းနည်းခဲ့
earlier than you ms-dos was the first
အစောပိုင်းကသင် MS-DOS ကိုပထမဦးဆုံးဖြစ်ခဲ့သည်ထက်
well ms-dos is a no ass so what was your
MS-DOS တစ်ဦးမျှသောမြည်းသည်အကောင်းစွာဒါကြောင့်သင့်အဘယျသို့ခဲ့
language you would have been in qbasic
သငျသညျ qbasic အတွက်ပါပြီမယ်လို့ဘာသာစကား
yes yeah I was kim insuk yeah wow it was
ဟုတ်ပါတယ်ဟုတ်ပါတယ်ငါ Kim ခဲ့ insuk yeah wow ကဖြစ်
great takes me back yeah for computer
ကြီးမြတ်ကွန်ပျူတာများအတွက် yeah ငါ့ကိုပြန်ယူ
base to ring and all this kind of stuff
မြည်ခြင်းနှင့်ပစ္စည်းပစ္စယ၏ဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုကြင်နာဖို့အခြေစိုက်စခန်း
python for the wind says leech and x1
လေတိုက်များအတွက် Python နှင့်မွှော့နှင့် x1 ပြောပါတယ်
it's great to see you chatroom nice to
သငျသညျဝမ်းသာပါတယ် chatroom ကြည့်ဖို့အကြီးအကန့်
see so many folks a friendly familiar
အကျွမ်းတဝင်တစ်ဦးဖော်ရွေဤမျှလောက်များစွာသောရှေးရှေးတွေ့မြင်
faces we've got sold through their Garbi
ကျနော်တို့ကသူတို့ Garbi မှတဆင့်ရောင်းချခဲ့တယ်တော့မျက်နှာများ
I do see ALP Eck big kitty is there with
ငါ ALP Eck ကြီးတွေ kitty နှင့်အတူရှိကိုတွေ့မြင်ကြဘူး
us as well as c128 d who else is joining
ကျွန်တော်တို့ကိုအဖြစ် c128 ဃတခြားသူကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြတာဖြစ်ပါတယ်
us here I mentioned the foo is here with
ကျွန်တော်တို့ကိုဤနေရာတွင်ငါ foo နှင့်အတူကဒီမှာဖော်ပြခဲ့တဲ့
us nice to see ya wait word one is here
ကောင်းတဲ့ကျွန်တော်တို့ကို ya တဦးတည်းကဒီမှာစကားလုံးစောင့်ဆိုင်းကြည့်ရှုရန်
storm chaser 3000 is also joining us
မုန်တိုင်း Chaser 3000 ကိုလည်းကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြတာဖြစ်ပါတယ်
it's nice to see you again this week and
ယခုအပတ်နောက်တဖန်သင်တို့ကိုတွေ့မြင်ဝမ်းသာပါတယ်ကန်
incidentally storm tracer 3000 says
စကားမစပ်မုန်တိုင်း tracer 3000 ပြောပါတယ်
their first programming language was
သူတို့ရဲ့ပထမဦးဆုံး programming language ကိုခဲ့သည်
scratch oh oh you're just a young one
ခြစ်ရာပါပါသင်ရုံလူငယ်တစ်ဦးတည်းအနေဖြင့်
yeah just a youngin
yeah ရုံ youngin
but that's a great base because you're
သငျသညျနေသောကြောင့်, ဒါပေမယ့်အလွန်ကြီးစွာသောအခြေစိုက်စခန်းဖွင့်
learning syntax and if you learn syntax
syntax သင်ယူခြင်းနှင့်သငျသညျ syntax ကိုသင်ယူမယ်ဆိုရင်
like I'm learning now I'm teaching
ယခုတွင်ငါသည်သင်ယူတာနဲ့တူငါဆုံးမဩဝါဒပေးတယ်
myself Python and so syntax from PHP mmm
PHP ကို MMM ကနေကိုယ့်ကိုယ်ကို Python ကိုဒါ syntax
sort of translates I think there's a
မျိုးငါရှိတယ်ထင်ဘာသာ
really good translation between PHP and
PHP ကိုအကြားအမှန်တကယ်ကောင်းသောဘာသာပြန်ချက်နှင့်
bash certainly you know like the
ကား Bash ဆက်ဆက်သင်နဲ့တူကိုသိရ
indentation doesn't matter as much as it
ထစ်ကြောင်းသလောက်အရေးမပါဘူး
does in say in Python right but well I'm
ညာဘက် Python ကိုအတွက်ဆိုအတွက်မပေမယ့်ကောင်းကောင်းငါရယ်
learning and once you learn syntax you
သင်ယူခြင်းနှင့်သင် Syntax သင်ယူတစ်ချိန်က
can kind of translate that information
ကြင်နာသောသတင်းအချက်အလက်ဘာသာပြန်ဆိုလို့ရပါတယ်
that that knowledge to other languages
အခြားဘာသာစကားများကိုအသိပညာကြောင်း
and I think that's a great great thing
ငါတို့သည်ကြီးစွာသောအကြီးအရာရဲ့အထင်
indeed all right all right I want to say
အမှန်ပင်အားလုံးညာဘက်ငါလိုခငျြအားလုံးညာဘက်ပြော
thank you to all of our patrons this
ဒီကျွန်တော်တို့ရဲ့နာယကအားလုံးကိုကျေးဇူးတင်ပါတယ်
week and some folks have also thrown a
သီတင်းပတ်နှင့်အချို့သောရှေးရှေးကိုလည်းပစ်ချခဲ့ကြ
little extra in the tip jar or even
နည်းနည်းအပိုပျဉ်းအိုးတလုံးတွင်သို့မဟုတ်တောင်မှ
bought a category-5 t-shirt things like
တစ်ကဏ္ဍ-5 တီရှပ်နဲ့တူသောအရာတို့ကိုဝယ်
that just various ways that you can
သင်တို့ကိုတတ်နိုင်သမျှ့အမျိုးမျိုးသောနည်းလမ်းများ
support category 5 TV our internet
ထောက်ခံမှုအမျိုးအစား 5 တီဗီကျွန်တော်တို့ရဲ့အင်တာနက်
installation is paid for our rent is
installation ကိုကျွန်တော်တို့ရဲ့ငှားပေးဆောင်ဖြစ်ပါတယ်
paid for we are all volunteers here but
ကျနော်တို့ကဒီမှာအားလုံးစေတနာ့ဝန်ထမ်းဖြစ်ကြ၏ paid ပေမယ့်
you supporting category 5 TV is what
သငျသညျအမြိုးအစား 5 တီဗီ supporting ကဘာလဲ
makes us able to do this
ဒီလိုလုပ်ဖို့ကျွန်တော်တို့ကိုတတ်နိုင်စေသည်
for free whether you're watching this
အခမဲ့သင်ဤစောင့်ကြည့်နေတဲ့ရှိမရှိ
online which is probably where our
ဘယ်မှာကျွန်တော်တို့ရဲ့ဖြစ်ကောင်းဖြစ်သည့်အွန်လိုင်း
biggest expenses lie like just producing
အကြီးမားဆုံးကုန်ကျစရိတ်ရုံထုတ်လုပ်တူသောအိပ်ရ
the show having a studio space doing the
အဆိုပါလုပ်နေတာတစ်ဦးစတူဒီယိုအာကာသရှိခြင်းပြပွဲ
show and then putting it up online for
ပြပွဲပြီးတော့များအတွက်အွန်လိုင်းကဖွင့်ချပြီး
people to be able to download for free
လူတွေကိုအခမဲ့ဒေါင်းလုပ်လုပ်နိုင်မည်ဖြစ်
and watch for free that cost a lot that
နှင့်အများကြီးကုန်ကျကြောင်းအခမဲ့ကြည့်ရှု
costs us a lot of money and if you're
ကျွန်တော်တို့ကိုပိုက်ဆံတွေအများကြီးကုန်ကျနှငျ့သငျနေပါလျှင်
watching on cable TV you know that's a
သင်တစ်ဦးရဲ့သိကြ cable ကို TV ပေါ်မှာစောင့်ကြည့်
little bit different because it's we
နည်းနည်းကွဲပြားခြားနားသောကြောင့်ကျနော်တို့ရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
don't have the same bandwidth expenses
တူညီတဲ့ bandwidth ကိုကုန်ကျစရိတ်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
on that but there are time
ကြောင်းပေါ်ပေမယ့်အချိန်ရှိပါတယ်
considerations with that and the extra
ကြောင်းနှင့်အပိုနှင့်အတူထည့်သွင်းစဉ်းစား
time that goes into providing the the
ထိုပေးထဲသို့ဝင်ကြောင်းကိုအချိန်
video files to your cable network so we
ဗီဒီယိုဖိုင်များကိုသင့်ရဲ့ကေဘယ်လ်ကွန်ယက်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့
appreciate you supporting us in any way
သင်သည်မည်သည့်လမ်းအတွက်ကျွန်တော်တို့ကို supporting တန်ဖိုးထား
that you see as a way that you want to
သင်ချင်သောလမ်းအဖြစ်မြင်သော
support us and for those of you who have
ငါတို့နှင့်ရှိသည်သောသူကိုသင်တို့တွင်သူတို့အဘို့ကိုထောကျပံ့
this week we appreciate that very very
ယခုအပတ်ကျွန်တော်အလွန်ကြောင်းနားလည်သဘောပေါက်
much I did this week thanks man
အများကြီးငါသည်ဤရက်သတ္တပတ်ကျေးဇူးတင်စကားလူကိုပြု၏
Amazon Prime day hey oh yeah we weren't
အမေဇုံချုပ်နေ့က yeah ကျနော်တို့မပါဟေး
here last week so do you want to tell us
ဒီနေရာမှာပြီးခဲ့တဲ့အပတ်ကဒါကြောင့်သင်ကျွန်တော်တို့ကိုပြောပြချင်ပါဘူး
what you got I got anything tech a
သင်သည်အဘယ်သို့ငါဘာမှနည်းပညာတစ်ခုရတယ်တယ်
laminator nice yep I just laminate
လမိုင်းကောင်းတဲ့ဟုတ်တယ်ကိုယ့်ဖျင်
anything just for the purposes yes want
ရုံရည်ရွယ်ချက်ဟုတ်တယ်လိုအဘို့အဘယ်အရာကိုမျှ
to laminate like I don't have a
ငါရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးနဲ့တူ laminate မှ
laminator I need a laminate there you go
လမိုင်းငါသည်သင်တို့ကိုသွားအဲဒီမှာဖျင်လိုအပ်ပါတယ်
I mean there's no really no other reason
ငါမှတပါးအခြားသောအကြောင်းပြချက်မျှမကယ့်ကိုအဲဒီမှာဖွင့်ဆိုလို
last week I mentioned that we got a
ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကကျနော်ကျွန်တော်တစ်ဦးတယ်ဖော်ပြခဲ့တဲ့
stream deck and this this is here and it
စမ်းချောင်းကုန်းပတ်နှင့်ဤကဒီကဒီမှာနှင့်
only tell you two for it only took five
ကသာငါးကိုယူဘို့အသငျသညျနှစျခုသာပြောပြ
minutes to set up it's it's very it was
အဲဒါကို set up လုပ်ဖို့မိနစ်အလွန်ကဖွင့်မယ့်
really really great so now if I push a
ဒါကြောင့်တကယ်တကယ်အကြီးအယခုငါတွန်းလျှင်
button here it's like instantaneous zoom
button ကိုဒီမှာချက်ချင်း zoom ကိုနဲ့တူရဲ့
in on Telestream Wirecast and it works
Telestream အတွက် Wirecast အပေါ်နှင့်ကအလုပ်လုပ်တယ်
really really well it does so I'm
တကယ်တကယ်ကောင်းစွာဒါငါရယ်မ
looking at we're using the size for the
ငါတို့သည်အများအတွက်အရွယ်အစားအသုံးပြုနေသည်ကိုကြည့်ခြင်း
buttons and I haven't programmed them
ခလုတ်နဲ့ကျွန်မသူတို့ကိုပရိုဂရမ်ကြပြီမဟုတ်
all in but you'll see Wirecast here I've
အားလုံးအတွက်သင်မူကားငါပါတယ်ဤနေရာတွင်အတွက် Wirecast မြင်ရပါလိမ့်မယ်
got a Wirecast button and standby things
တစ်ဦးအတွက် Wirecast ခလုတ်ကိုနှင့် standby အမှုအရာတယ်
like that mm-hmm so I got all my
ကြောင်းမီလီမီတာ-Hmm တူသောဒါနဲ့ငါ့အလိုရှိသမျှတယ်
controls I'm going to set that up and I
ထိန်းချုပ်မှုငါထူထောင်သွားနဲ့ကျွန်မပေါ့
can actually be reviewing that on a
တကယ်တော့တစ်ဦးအပေါ်ကြောင်းသုံးသပ်နိုင်ပါတယ်
future episode as well I look forward a
အနာဂတ်ဇာတ်လမ်းတွဲအဖြစ်ကောင်းစွာငါမျှော်လင့်
lot of fun stuff coming up
တက်လာမယ့်ပျော်စရာပစ္စည်းပစ္စယတွေအများကြီး
speaking of reviews tonight I mentioned
ပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်းငါဖော်ပြခဲ့တဲ့ဒီညစကားပြော
at the top of the shows this is like
အဆိုပါပြပွဲ၏ထိပ်မှာဒီကဲ့သို့ဖြစ်၏
audiophile heaven tonight we're looking
မိုဃ်းကောင်းကင်ကကျွန်တော်ရှာနေယနေ့ည audiophile
at a pair of bluetooth headphones right
ဘလူးတုသ်နားကြပ်တရံမှာလက်ျာဘက်
after the break but they've got a little
ချိုးပြီးနောက်ဒါပေမဲ့သူတို့အနည်းငယ်ရရှိပါသည်
bit of a twist in that
ကြောင်းတစ်လှည့်ကွက်၏ bit နဲ့
you don't need Bluetooth interesting
သင်ဘလူးတုသ်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းမလိုအပ်ပါဘူး
stick around for a limited time get your
ကန့်သတ်အချိန်ဝန်းကျင်ကပ်သင့်ရဲ့ get
hands on limited-edition shirts from the
မှကန့်သတ်-ထုတ်ဝေရှပ်အင်္ကျီအပေါ်မှာလက်
category 5 TV network these high quality
အမျိုးအစား 5 တီဗီကွန်ယက်ကိုဤအမြင့်မားတဲ့အရည်အသွေးကို
shirts are manufactured by teespring
ရှပ်အင်္ကျီ teespring ကထုတ်လုပ်နေကြ
a fundraising website and your purchase
တစ်ဦးရန်ပုံငွေရှာက်ဘ်ဆိုက်နှင့်သင့်ဝယ်ယူ
will help support the shows we produce
ကျနော်တို့ထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲကိုထောကျပံ့ကူညီကြမည်
get yours today and send us your
ယနေ့ဥစ္စာရကျွန်တော်တို့ကိုသင့်ရဲ့ပေးပို့
pictures to be featured on the
ယင်းအပေါ် featured ခံရဖို့ဓာတ်ပုံများကို
corresponding show visit cap 5 dot TV
ပြပွဲလာရောက်လည်ပတ်ထုပ် 5 dot တီဗီသက်ဆိုင်ရာ
slash shirts to support us and get your
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီကိုအထောကျပံ့နှင့်သင့်ရဖို့
official Network shirt today cap five
အရာရှိတစ်ဦးက Network ရှပ်အင်္ကျီကိုယနေ့ဦးထုပ်ငါး
dot TV slash shirts
အစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီ
[Music]
[ဂီတ]
welcome back this is category five
ဤအမြိုးအစားငါးခုဖြစ်ပါတယ်ပြန်ကြိုဆိုပါတယ်
technology TV tonight is for the audio
နည်းပညာတီဗီယနေ့ညအသံအဘို့ဖြစ်၏
files in the audience or is it just for
ပရိသတ်ကိုအတွက်ဖိုင်တွေဒါမှမဟုတ်ပဲအဘို့ဖြစ်၏
us well Jack you come along for the
ကျွန်တော်တို့ကိုကောင်းစွာဂျက်သင်အဘို့တလျှောက်လာ
journey how did we meet you know the
ကျနော်တို့သင်သိပါဖြည့်ဆည်းခဲ့ကြပုံကိုခရီး
story radio radio and so part of that is
ဇာတ်လမ်းရေဒီယိုရေဒီယိုနှင့်ဤမျှအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
our passion for really good quality
တကယ်အရည်အသွေးကောင်းဘို့ငါတို့စိတ်အားထက်သန်မှု
sound I think one of the most liked
အများဆုံးကြိုက်တယ်များထဲမှကျွန်မထင်အသံ
other than like the songs we played one
ကျနော်တို့တဦးတည်းကစားသီချင်းတွေနဲ့တူထက်အခြား
of the biggest conversations I've had
ငါရှိခဲ့ဖူးတဲ့အကြီးမားဆုံးပြောဆိုမှုများ၏
was oh you got new headphones right what
Oh သငျသညျသစ်ကိုနားကြပ်ညာဘက်အဘယ်အရာကိုရတယ်ခဲ့သည်
do they sound like Oh feature like you
သူတို့အိုးသင်တို့ကဲ့သို့ feature ကဲ့သို့မြည်ဘူး
know but back then it was all hardwired
ကအားလုံးကို hardwired ခံခဲ့ရပြန်ပြီးတော့သိကြပေမယ့်
into the board there was no such thing
ဘုတ်အဖွဲ့သို့အဘယ်သူမျှမထိုကဲ့သို့သောအရာရှိ၏
as Bluetooth that's true right so now
ဘလူးတုသ်အဖြစ်ယခုညာဘက်ဒါစစ်မှန်တဲ့ရဲ့
everything's Bluetooth and wireless like
အရာအားလုံးရဲ့ Bluetooth နဲ့ကြိုးမဲ့နဲ့တူ
iPhones don't even have a headphone jack
အိုင်ဖုန်းတောင် headphone jack ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
anymore and that people are like oh
တော့ဘူးနှင့်လူအိုနှင့်တူဖြစ်ကြောင်း
that's crazy what but realistically I
ဘာပေမယ့်လက်တွေ့ကျကျငါအရူးရဲ့
just want wireless headphones now that's
ပဲကြိုးမဲ့နားကြပ်ချင်ယခုကြောင်းဖွင့်
true that's all I want
စစ်မှန်တဲ့ငါလိုခငျြအားလုံးင်
works with all my devices and anywhere I
ငါ့အလိုရှိသမျှကိရိယာများနှင့်အလုပ်လုပ်ခြင်းနှင့်ဘယ်နေရာမှာမဆိုငါ
go I can have wireless music I bought
ငါဝယ်ကြိုးမဲ့ဂီတရှိသည်နိုင်သွားပါ
the the rebel BTS and your you have a
သင်တစ်ဦးရှိသည်သူပုန် BTS နှင့်သင့်
pair of that do I love them they were my
ကြောင်း၏ pair တစုံငါသူတို့သည်ငါ၏ခဲ့ကြသည်သူတို့ကိုမချစ်ပါဘူး
favorite headphones for so long yes then
ဤမျှကာလပတ်လုံးဟုတ်ကဲ့များအတွက်အကြိုက်ဆုံးနားကြပ်ပြီးတော့
after daily usage the head strap snapped
နေ့စဉ်အသုံးပြုမှုပြီးနောက်ဦးခေါင်းသိုင်းကြိုးရိုက်ယူခဲ့သည်
yeah so they still work perfectly but
yeah ဒါကြောင့်သူတို့နေဆဲဿုံပေမယ့်အလုပ်မလုပ်
they're made of a recycled plastic and
သူတို့တစ်တွေအသစ်ပြန်လည်ပလပ်စတစ်နဲ့လုပ်ထားတဲ့အနေနှင့်
the reviews will say oh it's made of
အဆိုပါပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်းပါကလုပ်မယ့်ပြောပါလိမ့်မယ်
plastic they have an environmental
ပလပ်စတစ်သူတို့အနေနဲ့သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ရှိ
conscious mindset behind the rebel be
သူပုန်နောက်ကွယ်မှသတိအတွေးအခေါ်တွေဖြစ်
teased in that it's recycled plastic and
ဒါကြောင့်ပလပ်စတစ်ပြန်လည်အသုံးပြုရဲ့အတွင်း teased နှင့်
the components are recyclable and and
အဆိုပါအစိတ်အပိုင်းများကိုပြန်လည်အသုံးပြုနိုင်သည့်ပစ္စည်းများနှင့်များနှင့်များမှာ
but they still work but the plastic
ဒါပေမဲ့သူတို့နေဆဲအလုပ်လုပ်ပေမယ့်ပလပ်စတစ်
broke I hate that you couldn't remelt
ငါသည်သင်တို့ကို remelt မဟုတ်နိုင်ကြောင်းကိုမုန်းဖဲ့
them no it's like use my my liquid
သူတို့ကိုအဘယ်သူမျှမကငါ၏အငါ၏အအရည်ကိုသုံးပါနဲ့တူရဲ့
welder my plastic welder to put them
သူတို့ကိုထားရန်ငါ့အပလပ်စတစ်ဂဟေဆော်လုပ်ငန်းဂဟေဆော်လုပ်ငန်း
back together no it's too much tension
နောက်ကျောကိုအတူတကွကြောင့်အလွန်အကျွံတင်းမာမှုရဲ့ No
on this big old bald noggin of mine so I
သတ္တုတွင်း၏ဤကြီးမားသောဟောင်းပြောင် noggin အပေါ်ဒါနဲ့
had to pick up a new set of headphones
နားကြပ်တစ်ခုအသစ်တစ်စုံကောက်ခဲ့
and I stumbled upon something new okay
ငါအဆင်ပြေအသစ်သောအရာတစ်ခုခုအပေါ်သို့လဲ
and a brand that I had never heard of
ငါကြား၏တစ်ခါမျှကြောင်းနှင့်အမှတ်တံဆိပ်
before
ရှေ့မှာ
really and they're called power locusts
တကယ်သူတို့အာဏာကိုကြိုငျးကောငျကိုချေါနေ
power locusts power locust locust like
ပါဝါကိုကျိုင်းကောင်ပါဝါနဲ့တူကျိုင်းကျိုင်းကောင်
like not locust like the no not no T's
တူတျောမကျိုင်းကောင်တို့သည်အဘယ်သူမျှမမဟုတ်အဘယ်သူမျှမ T ကကဲ့သို့
nah you can check these out of cat five
nah သင်သည်ကြောင်ငါးထဲကထိုအစစျဆေးနိုငျ
dot TV slash headphones these are my new
အစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းကဤငါ၏အသစ်ကိုဖြစ်ကြသည် headphones
baby and they just arrived today Jeff oh
ကလေးနှင့်သူတို့ပဲယနေ့က Jeff oh ရောက်ရှိလာခဲ့
so like literally brand new they're
ဒါစာသားအသစ်စက်စက်များကဲ့သို့သူတို့အနေဖြင့်
still in the package Jeff real should we
ဆဲအထုပ်က Jeff အစစ်အမှန်ကျနော်တို့သင့်အတွက်
hand over there yes and take a look why
အဘယ်ကြောင့်ကြည့်ဟိုမှာလက်ဟုတ်ကဲ့နှင့်ယူ
wouldn't we
ကျနော်တို့အလိုမရှိ
I don't know this is how it arrived Jeff
ငါသည်ဤက Jeff ရောက်ရှိလာခဲ့ပုံမသိရပါဘူး
bubble wrap it all well baby Fran my nog
ပူဖောင်းရှိသမျှကောင်းကလေးငါ့အ nog Frans ကခြုံ
right now all right I'm gonna save that
ငါမှတပါးဂုဏ်နင့်အခုအချိန်မှာအားလုံးညာဘက်
for the kids there we go first thing I
ကလေးတွေအဲဒီမှာကျနော်တို့ပထမဦးဆုံးအရာကိုသွားငါ
notice is the power locust has included
အသိပေးစာပါဝါကျိုင်းပါဝင်သည်ထားပြီးဖြစ်ပါတယ်
a lovely hardshell case that's always
အစဉ်အမြဲဖွင့်တဲ့ချစ်စရာကောင်းတဲ့ hardshell ကိစ္စတွင်
nice mmm-hmm but how can a pair of giant
ကောင်းတဲ့ MMM-Hmm ဒါပေမယ့်ဘယ်လိုကုမ္ပဏီကြီးတစ်ခု pair တစုံနိုင်
headphones fit into that here we go also
နားကြပ်ကြောင်းသို့ fit ဒီနေရာမှာငါတို့သည်လည်းသွားပါ
they've got the hinge design okay
သူတို့အဆင်ပြေသည့်ပတ္တာဒီဇိုင်းကိုရရှိပါသည်
yes are you ready yeah tada
ဟုတ်တယ်သငျသညျအဆင်သင့် yeah တံတားများမှာ
okay let's set that aside just for one
အဆင်ပြေမယ့်ကိုယ့်တဦးတည်းအဘို့အကြောင်းဘေးဖယ်ထားပါစေ
moment here and get a look at the
ဤနေရာတွင်ယခုအချိန်တွင်နှင့်ကြည့်ရ
accessories okay we've got a standard
ကျွန်တော်တစ်ဦးစံရရှိပါသည်အဆင်ပြေဆက်စပ်ပစ္စည်း
headphone cable so that you can use
နားကြပ် cable ကိုသင်အသုံးပြုနိုင်အောင်
these if the battery is dead for some
ဤအဘက်ထရီအချို့အသေဖြစ်၏လျှင်
reason and you want to keep listening
အကြောင်းပြချက်နှင့်သင်နားထောင်သိမ်းထားချင်
you're gonna be able to plug them
သငျသညျဂုဏ်နကသူတို့ကို plug နိုင်တော့မည်နေ
directly in that's fine you've got a USB
တိုက်ရိုက်ကြောင်း၌သင်တို့ကို USB ရရှိပါသည်ဒဏ်ငွေင်
micro charging cable I've got a couple
ငါစုံတွဲတစ်တွဲရရှိပါသည် cable ကိုအားသွင်းမိုက်ခရို
of little manuals and things like that
တူအနည်းငယ်သာလက်စွဲနှင့်အရာ
we'll take a look at those later no big
ကျနော်တို့နောက်ပိုင်းမှာအဘယ်သူမျှမကြီးတွေသူတွေကိုကြည့်ယူပါလိမ့်မယ်
deal
စာချုပ်
okay so the hardshell case is first
အဆင်ပြေနိုင်အောင် hardshell ကိစ္စတွင်ပထမဦးဆုံးဖြစ်ပါတယ်
thing I noticed and I do love that and
အရာငါသတိထားမိခြင်းနှင့်ငါခစျြခငျလုပျ
appreciate that now these headphones
ဤအနားကြပ်ယခုကြောင်းနားလည်သဘောပေါက်
have bluetooth 4.2 and EDR Jeff is
4.2 နှင့် EDR က Jeff ဖြစ်ပါတယ် Bluetooth ကိုရှိ
wondering what the heck does EDR mean
အဆိုပါ heck EDR ဆိုလိုသောအရာကိုအံ့ဩ
are you wondering that am i right no
သငျသညျဈညာဘက်အဘယ်သူမျှမဖြစ်ကြောင်းကိုအံ့သြနေကြတယ်
I've heard of it I'm okay I'm blanking
ငါ blanking တာအဆင်ပြေတယ်အဲဒါကိုကြားဖူးတယ်
on well when you see Bluetooth EDR it
သင်ဘလူးတုသ် EDR မြင်ရကောင်းစွာသည့်အခါအပေါ်
means that it has a technology in it
အဲဒါကိုအတွက်နည်းပညာရှိပါတယ်ဆိုလိုသည်
that essentially is like an encryption
ကြောင်းမရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့တစ်ခုစာဝှက်စနစ်ကဲ့သို့ဖြစ်၏
blocking technology that prevents
ကြောင်းတားဆီးပိတ်ဆို့ခြင်းနည်းပညာ
man-in-the-middle attacks people being
Man-in-the-Middle တိုက်ခိုက်မှုကြောင့်လူဖြစ်ခြင်း
able to listen to your what music but
သင့်ရဲ့အဘယ်အရာကိုသီချင်းနားထောင်နိုင်ပေမယ့်
Jeff why would you care if people are
လူမျိုးဖြစ်ကြ၏လျှင်က Jeff သင်သည်အဘယ်ကြောင့်ကြည့်ရှုစောင့်ရှောက်မယ်လို့
man-in-the-middle attacking listening to
နားထောင်ခြင်း Man-in-the-Middle တိုက်စစ်
your music no these have a built-in
သင့်ရဲ့ဂီတအဘယ်သူမျှမကဤ built-in ပါပြီ
microphone and you can use these for
မိုက်ခရိုဖုန်းနှင့်သင်တို့အဘို့ဤအကိုသုံးနိုင်သည်
phone calls wirelessly to your phone it
ဖုန်းကိုသင့်ရဲ့ဖုန်းကကြိုးမဲ့ခေါ်ဆို
has a
တစ်ခုရှိ
traditional tactile power switch I do
ငါပွုရိုးရာထိတွေ့နိုင်သောပါဝါကို switch ကို
kind of like that that's cool and you
ကြင်နာ၏အေးမြရဲ့နှင့်သင်နဲ့တူ
just flip that on and off okay we've got
ရုံလှန်ကြောင်းပေါ်နဲ့ off အဆင်ပြေကျနော်တို့ရရှိပါသည်
4.2 bluetooth low latency we've got the
4.2 ကျွန်ုပ်တို့သည်ရရှိပါသည်ဘလူးတုသ်အနိမ့်အောင်းနေချိန်
EDR and you see that I've chosen orange
EDR ငါလိမ္မော်ရောင်ကိုရှေးခယျြင့်သိမြင်
because that's just my thing but there
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကြောင့်ပဲငါ့အအရာပါပဲဒါပေမဲ့အဲဒီမှာ
are several different color options
အများအပြားကွဲပြားခြားနားသောအရောင်ရွေးချယ်မှုများဖြစ်ကြသည်
available to you Jeff what frequency
ဂျက်ဖ်အဘယ်အရာကိုအကြိမ်ရေကိုသင်ရရှိနိုင်
response would you be looking for you
တုန့်ပြန်သင်ရှာနေမည်ဖြစ်ကြောင်း
can feel free to switch around cameras
ကင်မရာပတ်ပတ်လည်ပြောင်းအခမဲ့ခံစားရနိုင်ပါတယ်
if you want to say hi or ricans
သငျသညျ hi သို့မဟုတ်ကန်ဆိုရလိုလျှင်
frequency response so you're an
အကြိမ်ရေတုံ့ပြန်မှုတခုကိုသင်နေဒါ
audiophile like me what are you looking
ငါကဲ့သို့သော audiophile သင်သည်အဘယ်အရာကိုရှာဖွေနေပါသည်
for in a pair of headphones you know
နားကြပ်တစ်ခု pair တစုံအတွက်သင်သိဘို့
what I I don't know I've never really
ငါတကယ်ဘယ်တော့မှပါတယ်အဘယျသို့ II ကိုမသိရပါဘူး
paid attention lately I can hear you but
နောက်ပိုင်းတွင်ငါသည်သင်တို့စကားကိုနားထောငျနိုငျသညျအာရုံကိုပေးဆောင်ပေမယ့်
I can't see you Jeff but okay fine there
ငါသည်သင်တို့ကိုရှိက Jeff ပေမယ့်အဆင်ပြေချောကိုမမွငျနိုငျသညျ
I don't know I am I traditionally Jeff
ငါအစဉ်အလာက Jeff ဖြစ်ကြောင်းကိုမသိကြပါ
yep I look for 20 to 20,000 Hertz
ဟုတ်တယ်ငါ 20 20000 မှ Hertz ကရှာ
because that's what I always figured was
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ငါအမြဲခဲ့နေသေးတယ်ဘာလဲ
full spectrum now or enough these
ယခုသို့မဟုတ်အလုံအလောက်ဤအပြည့်အဝရောင်စဉ်
headphones the one thing that was a bit
နားကြပ်နည်းနည်းဖြစ်ဘူးသောအရာတစျခု
of a turn-off for me looking at the
ငါ့ကိုကြည့်များအတွက်အလှည့်-ချွတ်၏
specs is that they started 110 Hertz so
ကျန်တာတွေသူတို့ဒါကြောင့် 110 Hertz ကစတင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်
110 Hertz is the lowest it goes and it
110 Hertz ကပြုလုပ်တတ်ကနိမ့်ဆုံးဖြစ်ပါတယ်
goes up to 20,000 Hertz and normally
20000 Hertz ကများနှင့်ပုံမှန်အားတက်
that would make me say okay I want to
ငါ့ကိုငါအလိုအဆင်ပြေလို့ပြောပါစေလိမ့်မယ်
find something that's 20 to 20,000
20000 20 ရဲ့တစ်ခုခုရှာတွေ့
because that's just you know it's like
ကြောင်းပဲသင်ကနဲ့တူရဲ့သိကြမယ့်ဘာလို့လဲဆိုတော့
it that's just what I look for right but
ငါလက်ျာဘက်ရှာပဲဘာကြောင့်ဒါပေမဲ့
I started looking at the reviews and
ငါပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်းမှာရှာဖွေနေစတင်
people saying oh wow the bass is
အဆိုပါဘေ့ဖြစ်ပါတယ် wow ပါဟုကလူ
fantastic it's so crystal clear and I
စိတ်ကူးဒါကြည်လင်ပြတ်သားတဲ့ငါရဲ့
thought oh maybe maybe maybe they've
Oh ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသူတို့ပါတယ်ထင်
done something to this I mean they've
ဤအရာတစ်ခုခုပြုမိငါသူတို့င့်ဆိုလို
got giant drivers in here that's gonna
ဂုဏ်နင့်ကိုဒီမှာအတွက်ဧရာမယာဉ်မောင်းတယ်
give it great bass even in spite of the
ပင်၏ကြားမှ၌ကြီးမြတ်ဘေ့စပေး
fact that it doesn't go down all the way
ကလူအပေါင်းတို့သည်လမ်းကိုဆင်းမသွားဘူးဆိုတာတကယ်တော့
to 20 Hertz which I can't hear anyways
Hertz ကမှ 20 ငါဘာပဲဖြစ်ဖြစ်မကြားနိုင်သည့်
my human ears can't even hear that right
ကြှနျတေျာ့လူ့နားရွက်ပင်ကြောင့်ညာဘက်နားမထောင်နိုင်ပါတယ်
so these are 110 to 20,000 Hertz and I'm
ဒါကြောင့်ထိုအ 110 20000 မှ Hertz ကဖြစ်ကြပြီးငါတယ်
going to give them a try in just a
သူတို့ကိုရုံထဲမှာပါပေးရမယ့်
moment to see if they actually live up
သူတို့ကအမှန်တကယ်ဖွင့်အသက်ရှင်လျှင်ကြည့်ဖို့အခိုက်
to the reviews playtime we're gonna get
အဆိုပါသုံးသပ်ချက်များကိုပြန်လည်ကျနော်တို့ဂုဏ်န get နေ playtime
about nine hours music listening we're
အကြောင်းကိုကိုးနာရီဂီတနားထောင်ခြင်းကျနော်တို့နေ
gonna get about six to eight hours of
ဂုဏ်န၏အကြောင်းကိုခြောက်လမှရှစ်နာရီ get
talk time if we're using them for phone
ကျွန်တော်ဖုန်းကိုအဘို့ထိုသူတို့သုံးနေတယ်ဆိုလျှင်အချိန်စကားပြော
calls and things like that you can
သင်သည်တတ်နိုင်ကဲ့သို့ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုများနှင့်အမှုအရာ
switch between the two and it only takes
နှစ်ခုကြောင့်အကြား switch ကိုသာကြာ
two and a half hours to fully charge
အပြည့်အဝကိုအားသွင်းဖို့နှစ်ခုနှင့်တစ်နှစ်ခွဲနာရီ
these
ဤ
but now Jeff you want to know what
ယခုမူကားက Jeff သင်သည်အဘယ်အရာကိုသိခငျြ
really sold me on these from power
တကယ်တန်ခိုးမှထိုအပေါ်မှာငါ့ကိုရောင်းချခဲ့
locusts it's not the color is it the
ကျိုင်းကောင်ကအရောင်ကမဖွင့်
genus of the cushiness is good they look
အဆိုပါကုရှိ၏ genus သူတို့ကိုကြည့်ကောင်းလှ၏
cool blah blah blah blah blah blah
အေးမြလာလည်တာကိုလာလည်တာကိုလာလည်တာ
headphones or headphones there are a
နားကြပ်သို့မဟုတ်နားကြပ်တစ်ခုရှိပါတယ်
million to choose from an Amazon cooks
တစ်ဦး Amazon ကတစ်ခါတလေစားဖိုမှူးဆီကနေရွေးချယ်ဖို့သန်း
you breakfast
သငျသညျနံနက်စာ
we've got tactile buttons for volume and
ကျနော်တို့ volume အတှကျထိတွေ့နိုင်သောခလုတ်ရရှိပါသည်နှင့်
things like that great yeah that's cool
ကြောင်းအေးမြရဲ့ yeah ကြီးကဲ့သို့အမှုအရာတို့ကို
and then we have a micro SD port what's
ပြီးတော့ကျနော်တို့ဘာတစ်မိုက်ခရို SD ကဆိပ်ကမ်းကိုရှိ
these bluetooth 4.2 headphones
ထိုအဘလူးတုသ် 4.2 နားကြပ်
include a micro SD port that allows me
ငါ့ကိုခွင့်ပြုမယ့်မိုက်ခရို SD ကဆိပ်ကမ်းကိုပါဝင်သည်
to put music on a micro SD card so that
ဒါကြောင့်မိုက်ခရို SD ကတ်တွင်တေးဂီတထားရန်
if I don't have access to let's say I
ငါရဲ့ငါဆိုကြပါစို့မှဝင်ရောက်ခွင့်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးလျှင်
don't want to stream music from my phone
ကြှနျတေျာ့ဖုန်းမှဂီတစီးဆင်းချင်ကြပါဘူး
maybe my phone's battery is low maybe I
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျွန်ုပ်၏ဖုန်းရဲ့ဘက်ထရီကိုဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျနော်နိမ့်သည်
just want to listen to music and go for
ကိုယ့်ဂီတကိုနားထောင်နှင့်အဘို့အသွားချင်
a jog and not take my phone with me well
တစ်ပြေးရတာမဟုတျဘဲကောင်းစွာငါနှင့်အတူအကျွန်ုပ်၏ဖုန်းကိုယူ
I can just put them on an SD card I've
ကိုယ့်ငါပါတယ်ထားတဲ့ SD ကဒ်အပေါ်မှာထားနိုင်ပါတယ်
got that option
ထို option တယ်
no that's an option I've never seen in
အဘယ်သူမျှမပြုလုပ်ငါတစ်ခါမှမမြင်ခဲ့ပါဘူးတစ်ခု option ကိုဖွင့်
bluetooth headphones and I love it in
ဘလူးတုသ်နားကြပ်နဲ့ငါကချစ်
addition to that I've never seen that
ငါတစ်ခါမှမမြင်ခဲ့ပါဘူးကြောင်းအပြင်
hidden somewhere in here is also an FM
တစ်နေရာရာကဒီမှာ၌ဝှက်ထားလျက်ရှိသောလည်းတစ်ခု FM ရေဖြစ်ပါသည်
radio built right in so this is Jeff
ရဒေီယိုဒါဒီက Jeff ဖြစ်ပါတယ်၌တရား built
it's about everything you need
သင်လိုအပ်သမျှရဲ့
everything that you need in a Bluetooth
သင်တစ်ဦးကဘလူးတုသ်အတွက်လိုအပ်သမျှ
set of headphones I'm gonna bring this
ငါဂုဏ်နဒီဆောင်ကြဉ်းရယ်နားကြပ်များအစုံ
over to you
သငျသညျကူး
okay so one of the questions we have
ငါတို့သည်မေးခွန်းများကို၏အဆင်ပြေနိုင်အောင်တဦးတည်း
from the chat room is from the Fuu who
ချတ်အခန်းကနေ Fuu သူကိုမှ
wants to know about the firmware and how
အဆိုပါ firmware ကိုနှင့်မည်သို့အကြောင်းကိုသိရန်လိုသည်
easy it is to update your figure
လွယ်ကူသောကြောင့်သင့်ရဲ့ကိန်းဂဏန်းကို update ဖို့ဖြစ်ပါတယ်
while updating the firmware in these I
ထိုအကျွန်ုပ်သည်အတွက် firmware ကို update လုပ်ပေးခြင်းစဉ်
do you update firmwares and headphones
သငျသညျ firmware နှင့်နားကြပ်ကို update ပါဘူး
I've never done it so that's something
ကြောင်းအရာတစ်ခုခုရဲ့ဒါကြောင့်ငါကပြုမိဖူးပါဘူး
to check so I don't know that's I'm
ဒါကြောင့်ငါငါရယ်င်မသိရပါဘူးစစ်ဆေး
going to check their website I'll post a
သူတို့ရဲ့ website ကိုစစ်ဆေးမယ့်ကျွန်မ post လိမ့်မယ်
link directly below let's fire these up
တိုက်ရိုက်စေမယ့်မီးကိုအောက်တွင် link ကိုဤအတက်
and see if we need a firmware update
ကျနော်တို့နေတဲ့ firmware ကို update ကိုလိုအပ်တယ်ဆိုရင်ကြည့်ပါ
connected just like that to my laptop
ငါ့ Laptop ့ကဲ့သို့ချိတ်ဆက်
really boom
တကယ်စန်း
it said it was ready to pair my laptop
အဲဒါကိုငါ့ Laptop တွဲဖို့အဆင်သင့်ဖြစ်ခဲ့သည်ဟုဆိုသည်
popped up grabbed it so you don't even
သငျသညျမဟုပင်ပြုပါဒါကြောင့်ဆှဲပေါ်လာ
have to put in a coal light I didn't
ငါမယ့်ကျောက်မီးသွေးအလငျး၌ထားရန်ရှိသည်
have to put in a code huh I paired it
ကုဒ်တစ်ခုအတွက်ထားရန်ရှိသည်ဟမ်ငါကတွဲ
Wow
ဝိုး
let's try it you ready sure oh yeah yeah
သင်ဟာ yeah yeah oh သေချာအဆင်သင့်ပါကုန်အံ့
I can hear that this is the impossible
ငါဒီမဖြစ်နိုင်ကြောင်းကြားနိုင်သည်
thing to review it's true well we can
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့လုပ်နိုင်တာကစစျမှနျတဲ့ကောင်းစွာင်ပြန်လည်သုံးသပ်ဖို့အရာ
review they just they can't hear we'll
သူတို့ပဲသူတို့ကကျနော်တို့လိမ့်မယ်မကြားနိုင်ပြန်လည်သုံးသပ်ရန်
be right back
အခုပြန်လာခဲ့မယ်
just this is some good television right
ဒီအခြို့သောကောင်းသောရုပ်မြင်သံကြားမှန်သည်
here
ဒီမှာ
Jeff's pretty particular about the
ယင်းနှင့်ပတ်သက်ပြီးက Jeff ရဲ့တော်တော်လေးအထူးသဖြင့်
headphones that he wears and they're
သူကျီနှင့်သူတို့နေနားကြပ်
impossible to let you hear how they
သငျသညျကိုဘယ်လိုသူတို့ကြားပါစေဖို့မဖြစ်နိုင်တဲ့
sound
အသံက
or are they because we have a very
ကျွန်တော်တစ်ဦးအလွန်ရှိသည်ကြောင့်ဒါမှမဟုတ်သူတို့ဖြစ်ကြသည်
special friend here with us tonight I'm
ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူဤနေရာတွင်အထူးမိတ်ဆွေတစ်ငါရယ်ယနေ့ည
just gonna miss the rest of the show
ကိုယ့်ဂုဏ်နပြပွဲ၏ကျန်လက်လွတ်
okay I'm gonna take these over to our
အဆင်ပြေကျနော်တို့ကူးသည်ဤဂုဏ်န်ယူတာ
demo oh we've got a binaural dummy head
သရုပ်ပြပါကျွန်တော်တစ်ဦး binaural Dummy ခေါင်းကိုရရှိပါသည်
here Jeff stupid dummy head all right
ဤနေရာတွင်က Jeff မို Dummy ခေါင်းကိုအားလုံးညာဘက်
I'll be right back okay you talked to
ငါသည်သင်တို့ပြောဆိုသောညာဘက်ကျောအဆင်ပြေပါလိမ့်မယ်
them you're leaving me again
သူတို့ကိုနောက်တဖန်အကြှနျုပျကိုစွန့်ခွာနေ
okay that's some sweet sound that's got
အဆင်ပြေကြောင်းရတယ်ရဲ့အချို့သောချိုမြိန်သံကိုဖွင့်
some great low-end I like that so am I
ဒါကြောင့်ငါသည်ကျွန်မသဘောကျတယ်အချို့အကြီးအနိမ့်ဆုံးကို
being replaced by the dummy head
အဆိုပါ Dummy ဦးခေါင်းဖြင့်အစားထိုးခံရ
[Music]
[ဂီတ]
I'm jealous of the dummy head those are
ငါများမှာသူတို့သည် Dummy ခေါင်းကိုမနာလိုတယ်
some very very now tell me if I'm
ငါရယ်လျှင်အချို့သောအလွန်ယခုငါ့ကိုပြောပြပါ
yelling yeah you are they do sound good
အော်ဟစ် yeah သင်သည်သူတို့ကောင်းသောအသံပြုနေကြသည်
I'm excited about them they look cool
ငါသူတို့အေးမြကြည့်ရှုသူတို့ကိုစိတ်လှုပ်ရှားတယ်
too they do but what's really impressive
အရမ်းသူတို့လုပ်ပေးပေမယ့်တကယ်အထင်ကြီးစရာဘာ
is that your depth is not great on those
သင့်ရဲ့အတိမ်အနက်ကိုသူတို့ကိုကြီးမြတ်သည်မဟုတ်ကြောင်း
light as far as distance great but when
အလင်းကဲ့သို့ဝေးအကွာအဝေးအဖြစ်အကြီးပေမယ့်အခါ,
you were talking I'm assuming you were
သင်တို့သည်ငါခဲ့ကြသည်ယူဆတယ်ပြောနေတာခဲ့ကြသည်
talking you were just mouthing but I
ပြောနေတာသင်ရုံ mouthing ငါမူကားခဲ့သည်
couldn't hear a thing like they're great
သူတို့သည်များစွာသောနေတူသောအရာမကြားနိုင်
for noise canceling speak to me speak to
ငါ့ထံသို့မပြောတတ်ပယ်ဖျက်ဆူညံသံအဘို့အားဟောပြော
me now I gave things to you I can yeah
ငါ့ကိုယခုငါ yeah နိုင်သငျသညျအရာပေး၏
that actually has really good noise
ကြောင်းအမှန်တကယ်ကယ့်ကိုအကောင်းဆူညံသံရှိပါတယ်
cancellation ah
ဖျက်သိမ်းခြင်း ah
very nice I felt like I was on one of
ငါ၏တဦးတည်းအပေါ်ဖြစ်ခဲ့သည်ကဲ့သို့အလှနျကောင်းတဲ့ကျွန်မခံစားခဲ့ရ
those game shows like put on the
သူတို့အားဂိမ်းအပေါ်ထားတူသောပြသ
headphones so you can't hear check out
သငျသညျအထဲကစစ်ဆေးမကြားနိုင်အောင်နားကြပ်
the power locusts headphones if you're
သငျသညျအနေလျှင်ပါဝါနားကြပ် locusts
interested in that I'm in love with the
ကြောင်းစိတ်ဝင်စားငါနှင့်အတူမေတ္တာ၌ပေါ့
fact that it also has the SD card reader
ဒါကြောင့်လည်း SD ကဒ်စာဖတ်သူကိုရှိကြောင်းတကယ်တော့
yeah that's pretty impressive now is
yeah ကြောင့်ယခုတော်တော်လေးအထင်ကြီးနေသည်င်
there any audio format it doesn't read I
အဲဒီမှာသူကကျနော်စာမဖတ်ဘူးမဆိုအသံ format နဲ့
haven't tried it Jeff I just opened the
ဂျက်ဖ့်ဖွင့်လှစ်ပါကကြိုးစားခဲ့ကြပြီမဟုတ်
box okay haven't tried it we'll try it
အဆင်ပြေသေတ္တာကျွန်တော်ကြိုးစားကြည့်ပါမယ်ကြောင့်ကြိုးစားခဲ့ကြပြီမဟုတ်
perfect I imagine you're gonna have a
စုံလင်သောကျွန်မတိုငျသညျမယ်စိတ်ကူး
like mp3 support obviously who knows
သိသာဘယ်သူသိ mp3, ထောက်ခံမှုများကဲ့သို့
check the specs we're gonna put a link
ကျွန်တော်တစ်ဦး link ကိုဂုဏ်နထားနေကျန်တာတွေစစ်ဆေး
for you and cat5 dot TV slash headphones
သင်နှင့် cat5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်းနားကြပ်များအတွက်
I'll have all that information for you
ငါသည်သင်တို့အဘို့အားလုံးသတင်းအချက်အလက်ရှိသည်လိမ့်မယ်
check it out today cool and in keeping
အေးမြခြင်းနှင့်ထိန်းသိမ်းမှုအတွက်ယနေ့ကထုတ်စစ်ဆေး
with our desire to be audio files
အသံဖိုငျမြားဖွစျရနျကြှနျုပျတို့၏အလိုဆန္ဒနှင့်အတူ
tonight this is our chance because
ဒီညဒီအကြောင်းမှာကျွန်ုပ်တို့၏အခွင့်အလမ်းဖြစ်ပါသည်
Sasha's not here with us tonight true so
ဆာရှာနိုင်အောင်စစ်မှန်သောဤနေရာတွင်ကျွန်ုပ်တို့နှင့်အတူယနေ့ညမဟုတ်ဘူး
tonight and and considering we have our
ယနေ့ညနှင့်နှင့်ကျွန်ုပ်တို့များထည့်သွင်းစဉ်းစား
dummy head with us in binaural 3d stereo
binaural 3d စတီရီယိုအတွက်ကျွန်တော်တို့နဲ့အတူ Dummy ခေါင်းကို
sound and I should mention hey make sure
အသံနဲ့ကျွန်မဟေးသေချာအောင်ဖော်ပြထားခြင်းသင့်တယ်
you put on a pair of headphones to watch
သငျသညျစောင့်ကြည့်ဖို့နားကြပ်တရံပေါ်တွင်တင်
this because you're gonna be able to
ဤသူသည်သင်တို့ဂုဏ်နနိုင်တော့မည်ပါတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့
hear what the dummy head hears we're
အဆိုပါ Dummy ခေါင်းကိုကျွန်တော်နေကြားဘယ်အရာကိုနားမထောင်
gonna be right back with a set of
ဂုဏ်နအစုတခုနှင့်အတူလက်ျာဘက်ပြန်ဖြစ်
speakers that are unbelievably good
မယုံနိုင်စရာကောင်းသောဖြစ်ကြောင်းစပီကာ
quality for the price
စျေးနှုန်းအဘို့အရညျအသှေး
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
သငျသညျ ThinkGeek gearbest အပေါ်စျေးဝယ်ခြင်းရှိမရှိ
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
ပင် B ကို &amp; H ကိုဓာတ်ပုံတစ်ပုံကိုဗီဒီယိုကို eBay သို့မဟုတ်အမေဇုံသို့မဟုတ်
if you want a free trial of audible
သငျသညျကွားနိုငျတဲ့အခမဲ့အစမ်းချင်တယ်ဆိုရင်
you'll find the best deals and support
သငျသညျကိုအကောင်းဆုံးအပေးအယူများနှင့်ထောက်ခံမှုတွေ့ပါလိမ့်မယ်
the shows we produce by simply visiting
ကျွန်တော်တို့ကထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲရိုးရှင်းစွာလာရောက်လည်ပတ်
the shopping sites you already frequent
သငျသညျပြီးသားမကြာခဏသည့်စျေးဝယ်က်ဘ်ဆိုက်များ
by using the links on our website visit
ကြှနျုပျတို့၏ website အလည်အပတ်ခရီးအပေါ်လင့်များ အသုံးပြု.
category 5 TV slash partners for the
အဆိုပါအဘို့အမျိုးအစား 5 တီဗီမျဉ်းစောင်းမိတ်ဖက်
full and ever-growing list and help us
အပြည့်အဝအစဉ်အမြဲ-ကြီးထွားလာစာရင်းနှင့်အကျွန်တော်တို့ကိုကူညီ
create more free content like this show
ဒီပြပွဲတူသောပိုပြီးအခမဲ့အကြောင်းအရာဖန်တီး
thank you for shopping with our partners
ကျွန်ုပ်တို့၏လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များနှင့်အတူစျေးဝယ်များအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
and thank you for watching welcome back
ပြန်ကြိုဆိုစောင့်ကြည့်ဘို့သင့်ကိုကျေးဇူးတင်
this is category 5 technology TV 10
ဤအမြိုးအစား 5 နည်းပညာကို TV က 10 ဖြစ်ပါတယ်
night we're talking audio yes we just
ညဥ့်ကျွန်တော့်ကိုအသံဟုတ်ကဲ့ကျနော်တို့ပြောနေတာကနေ
reviewed some amazing Bluetooth
အချို့သောအံ့သြဖွယ်ဘလူးတုသ်ပြန်လည်သုံးသပ်
headphones with a SD card slot mmm
တစ်ဦး SD ကဒ် slot က MMM နှင့်အတူနားကြပ်
something I have not seen I or in any
ငါငါသိမြင်သို့မဟုတ်မည်သည့်အတွက်ကြပြီမဟုတ်တစ်ခုခု
other I love the idea and I can't wait
ငါစိတ်ကူးကိုချစ်နဲ့ကျွန်မမစောင့်နိုင်သည်အခြား
to try that out yeah it's just gonna
ထွက်ကြိုးစားရန် yeah ကပဲဂုဏ်နန့်
load it up sure I think every format
ငါတိုင်း format နဲ့ထင်တာသေချာပါကတက် load
there's no format it's not gonna support
ဒါကြောင့်ဂုဏ်နထောက်ခံမှုမရင့်ခြင်းမရှိ format ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
these days come on now can you do me a
ဤသည်နေ့ရက်ကာလအပေါ်ရောက်လာယခုသင်ငါ့ကိုလုပျနိုငျ
favor try and upload like a video format
ကြိုးစားဗီဒီယိုတစ်ကားပုံစံနှင့်တူ upload မျက်နှာသာ
and see oh come on you know you got to
သင်ရတယ်သိကြပါသင့်အပေါ်သို့ရောက်ကြည့်ရှု
convert it to an audio format I
ကျွန်မအသံ format ကိုကပြောင်း
guarantee you probably but just it's
သငျသညျဖြစ်ကောင်းအာမခံပေမယ့်ကိုယ့်ရဲ့
like tinkering around I mean I feel like
ပတ်ပတ်လည် tinkering တူသောငါနဲ့တူခံစားရဆိုလို
it's like I let me Google Google that
ငါ့ကိုကြောင်း Google က Google ပါစေနဲ့တူရဲ့
for you moment where I need to check ok
သငျသညျခဏငါ ok စစျဆေးဖို့လိုအပ်ပါရှိရာ
really Jeff really sure cat 5 TV slash
တကယ်က Jeff တကယ်သေချာကြောင် 5 တီဗီမျဉ်းစောင်း
headphones are we really back on the
နားကြပ်ကယ့်ကိုပြန်ပေါ်ငါတို့
headphones well we don't have to be well
နားကြပ်ကောင်းစွာကျနော်တို့ကောင်းစွာဖြစ်ရန်မလိုပါ
why are you asking questions about it
အဘယ်ကြောင့်သင်ကနဲ့ပတ်သက်တဲ့မေးခွန်းတွေမေးနေကြတယ်
because I'm still thinking about them
ငါနေဆဲသူတို့ကိုစဉ်းစားတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
they were that good well the thing is is
သူတို့ကအရာတစ်ခုဖြစ်သည်ကောင်းသောကောင်းစွာကြောင်းခဲ့ကြသည်
that the specification so looking at
အဆိုပါသတ်မှတ်ချက်တွင်ဒါမှာရှာဖွေနေကြောင်း
this a little bit closer the
ဒီနည်းနည်းပိုနီး
specifications on the current brand
လက်ရှိအမှတ်တံဆိပ်အပေါ်သတ်မှတ်ချက်များ
website doesn't show what formats it
က်ဘ်ဆိုက်က formats သောအရာကိုမပြပါဘူး
supports oh okay perhaps here's what
အထောက်အပံ့များအဆင်ပြေပါဖြစ်ကောင်းဤနေရာတွင်အဘယ်အရာကိုဖွင့်
we're gonna do we're gonna throw every
ကျွန်တော်တို့ဟာမယ်ကျနော်တို့နေ့စဉ်ဂုဏ်နပစ်နေပါနဲ့
audio format at it because I've got a
ကမှာအသံ format နဲ့ငါရရှိပါသည်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
license for goldwave I can save to
ငါအကိုကယျတငျနိုငျ goldwave များအတွက်လိုင်စင်
anything next time around I like it
ပတ်ပတ်လည်ဘာမှလာမယ့်အချိန်ကိုငါသဘောကျတယ်
how's that sound okay perfect okay so
ဘယ်လိုအသံအဆင်ပြေပြီးပြည့်စုံသောဒီတော့အဆင်ပြေမယ့်
not have
ရှိသည်မဟုတ်
phones what do we got in the studio Jeff
ကျနော်တို့စတူဒီယိုက Jeff အတွက်လေဘာဖုန်းများ
back in the radio days yeah one of the
ပြန်၏ yeah တဦးတည်းရေဒီယိုနေ့ရက်ကာလ၌
things that we had were really great
ကျနော်တို့ကယ့်ကိုကြီးမြတ်ခဲ့ကြဖူးသောအရာ
speakers it's like key to a radio
စပီကာကနေတဲ့ရေဒီယိုမှ key ကိုနဲ့တူရဲ့
station is having great speakers so that
ဒါကြောင့်ဘူတာကြီးအပီရှိခြင်းဖြစ်ပါတယ်
when you're working late you can crank
သငျသညျနှောင်းပိုင်းတွင်အလုပ်လုပ်ကိုင်နေသည့်အခါသင် crank နိုင်ပါတယ်
it and it sounds good it's like your own
ဒါကြောင့်ကသင့်ကိုယ်ပိုင်တူသောရဲ့ကောင်းသောအသံ
personal that was my favorite part about
အကြောင်းကိုငါ့အကြိုက်ဆုံးအစိတ်အပိုင်းတစ်ရပ်ဖြစ်ခဲ့သည်ကြောင်းပုဂ္ဂိုလ်ရေး
doing oh yeah oh yeah and one of the
yeah Oh yeah oh လုပ်နေတာနှင့်တစ်ဦး
things about studio speakers and working
စတူဒီယိုစပီကာများနှင့်အလုပ်လုပ်အကြောင်းကိုအမှုအရာ
in now I'm a recording artist in the
အခုငါအတွက်မှတ်တမ်းတင်အနုပညာရှင်ရယ်
past I was a recording artist I should
အတိတ်ငါသင့်တဲ့အသံဖမ်းအနုပညာရှင်ခဲ့သည်
say now I'm a dad I've worked in a lot
ယခုငါအများကြီးအတွက်အလုပ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်တဲ့အဖေရယ်ဟုပြော
of recording studios and at that time
အသံဖမ်းစတူဒီယို၏ထိုကာလအခါ
there's there's a style two speakers
တစ်ဦးစတိုင်နှစ်ခုစပီအဲဒီမှာရှိမယ့်ရဲ့
that it just there's a look to them
ဒါကြောင့်ပဲသူတို့အဖို့တစ်ဦးကြည့်အဲဒီမှာရဲ့
there's a sound to them yes and that's
ထိုအရပ်၌သူတို့ကိုမှအသံဟုတ်ကဲ့င်နှင့်င်
kind of what we're looking for when
ကျနော်တို့တဲ့အခါမှာရှာနေတာ၏ကြင်နာ
we're looking for good speakers to this
ကြှနျုပျတို့သညျဤကောင်းသောစပီကာရှာနေ
day I still am drawn to speakers first
ငါနေဆဲပထမဦးဆုံးစပီကာမှရေးဆွဲနေပါတယ်နေ့က
by the look then the sound true I mean
ထို့နောက်အသံစစ်မှန်တဲ့ဟာကိုကြည့်ခြင်းဖြင့်ငါဆိုလို
you need two four speakers you want the
သင်ချင်တယ်နှစ်ခုလေးခုစပီလိုအပ်ပါတယ်
sound but it's that look that draws me
အသံဒါပေမယ့်ငါ့ကိုဆွဲယူကြောင်းကိုကြည့်င်
in but if they can be really
အတွက်ဒါပေမဲ့လျှင်သူတို့ကယ့်ကိုဖွစျစနေို
good-looking aesthetically pleasing a
ကောင်းသော-ရှာဖွေနေရှိအောင်နှစ်သက်တစ်ဦး
little bit on the geeky side like tech
နည်းပညာကဲ့သို့သောပညာရှင်အဆင့်ဘက်မှာနည်းနည်း
centric as far as the look goes like
အဖြစ်ဝေးကြည့်နဲ့တူသွားအဖြစ်ဗဟိုပြု
that studio look plus sound great plus
ကြောင်းစတူဒီယိုအကြီးအပေါင်းကိုကြည့်ပေါင်းအသံ
here's here's the one that usually
ဤနေရာတွင်ကြောင့်များသောအားဖြင့်တကဒီမှာရဲ့ဖွင့်
doesn't fit into the mix Plus affordable
ရောနှောသို့ fit Plus အားတတ်နိုင်ပါဘူး
cuz usually if I'm gonna spend a hundred
များသောအားဖြင့်ကိုယ့်တရာကိုဂုဏ်နဖြုန်းတာလျှင် cuz
bucks on a pair of speakers and they're
စပီကာတရံပေါ်နှစ်ကောင်ကိုသူတို့အနေ
gonna sound like we are not allowed to
ကျနော်တို့ခွင့်ပြုထားကြသည်မဟုတ်တူသောဂုဏ်နမြည်
say it on this family-friendly show
ဒီမိသားစုဖော်ရွေပြပေါ်မှာပြောပါ
they're not gonna sound very good right
သူတို့ကအရမ်းကောင်းသောညာဘက်ဂုဏ်နသံမမြည်နေ
now Edifier has taken it and blown that
ယခုတည်ဆောက်ခြင်းငှါကခေါ်ဆောင်သွားနှင့်ဖောက်ခွဲဖျက်ဆီးလိုက်ပါတယ်
away with there's these speakers that
ဤစပီကာလည်းပျောက်နှင့်အတူ
you know I'm just gonna jump right over
သငျသညျငါလက်ျာဘက်ကူးမယ့်ဂုဏ်နခုန်တယ်ငါသိ၏
there
အဲဒီမှာ
sure can I can I do this no you're not
သေချာငါဒီလုပျနိုငျနိုငျပါမပါမနေ
allowed okay we're not reviewing them
ကျနော်တို့ကသူတို့ကိုပြန်လည်သုံးသပ်မဟုတ်ပါဘူးအဆင်ပြေခွင့်ပြုခဲ့
I'm gonna I'm gonna head on over to our
ငါကျွန်တော်တို့ရဲ့ကူးအပေါ်ဂုဏ်နဦးခေါင်းကိုပေါ့ဂုဏ်နင့်
review table and let's let's switch over
စားပွဲပေါ်မှာပြန်လည်သုံးသပ်ရန်နှင့်ဖွင့်ဖွင့်ကျော်အကူးအပြောင်းကြကုန်အံ့ဟုဆို
there
အဲဒီမှာ
here you go all right I love these
ဤနေရာတွင်သင်ကဒီကိုချစ်အားလုံးညာဘက်ကိုသွား
unboxings if Sasha was here could you
ဆာရှာကဒီမှာသင်တတျနိုငျသခဲ့လျှင်လုပ်ဆောင်ခြင်း
imagine two unboxings at once so these
တခါမှာနှစ်ခုလုပ်ဆောင်ခြင်းစိတ်ကူးသည်ဤသို့မှသာ
the Edifier r128 0t oh it's still sealed
တည်ဆောက်ခြင်းငှါ r128 0t oh နေဆဲတံဆိပ်ခတ်ရဲ့
like this is legit unboxing Oh Jeff what
ဤကဲ့သို့သောအဘယ်အရာကို legit လုပ်ဆောင်ခြင်းအိုးက Jeff ဖြစ်ပါသည်
kind of unboxing video would be pre
လုပ်ဆောင်ခြင်းဗီဒီယိုမျိုးကိုကြိုတင်မည်ဖြစ်ကြောင်း
opened well I'm sure you could do it to
ဖွင့်လှစ်ကောင်းစွာသင်တို့အားငါလုပ်နိုင်တယ်လို့သေချာပါတယ်
make sure that everything's there but
အရာအားလုံးရှိရဲ့သေချာအောင်ပေမယ့်
this is like low if it's not don't you
မသင်ပြုမပါလျှင်ဒီအနိမ့်ကဲ့သို့ဖြစ်၏
want to know that on
ကြောင်းအပေါ်သိလို
unboxing video true that if they you
လျှင်သူတို့သည်သင့်ကြောင်းလုပ်ဆောင်ခြင်းဗီဒီယိုကိုစစ်မှန်တဲ့
know if something was damaged or
တစ်ခုခုပျက်စီးခဲ့လျှင်သိပါသို့မဟုတ်
something like that wouldn't you want to
တူတစ်ခုခုကိုသင်ချင်မှာမဟုတ်ဘူး
know that yes okay oh there we go okay
Oh အဆင်ပြေဟုတ်ကဲ့အဲဒီမှာကျနော်တို့အဆင်ပြေသွားပါကွောငျးသိရ
nothing's gonna be damaged here you can
ဘာမျှမရဲ့ဂုဏ်နကဒီမှာသင်လုပ်နိုင်သည်ပျက်စီးခံရ
see they're very well packaged
သူတို့ကောင်းကောင်းထုပ်ပိုးနေကြည့်ရှု
absolutely individually here we go okay
လုံးဝတစ်ဦးချင်းစီကဒီမှာကျနော်တို့အဆင်ပြေသွားပါ
so those are the speakers
ဒါကြောင့်သူတို့စပီကာများမှာ
we've got instructions remote control
ကျနော်တို့ညွှန်ကြားချက်အဝေးထိန်းရရှိပါသည်
just fell out there this is just very
ဒီကအရမ်းပဲဖြစ်ပါတယ်အဲဒီမှာထွက်ကျဆင်း
simple it's got mute and volume up and
ရိုးရှင်းကစကားနဲ့ volume ထင့်နှင့်
down that's kind of nice
ကြောင်းချမျိုးကောင်းတဲ့င်
what do we got in the bag let's move
ကျနော်တို့ကအိတ်စေမယ့်အပြောင်းအရွေ့အတွက်အဘယ်အရာကိုရတယ်ပါဘူး
this box out of the way that way I can
ငါတတ်နိုင်သမျှကြောင်းလမ်းသည်လမ်းထွက်ဤ box
be in focus okay speaker wire from days
လက်ထက် မှစ. အာရုံစိုက်အဆင်ပြေပီဝါယာကြိုးအတွက်ဖြစ်
of old hey is that that's actual speaker
ရှေးအဟေးကြောင်းအမှန်တကယ်ပီရဲ့အကြောင်း
wire it's not like that is like 12 gauge
ဝါယာကြိုး 12 gauge ကဲ့သို့ဖြစ်၏နဲ့တူမဖွင့်
speaker wire my friend
စပီကာ, ငါ့မိတ်ဆွေတစ်ဝါယာကြိုး
so for plugging into a sound system no
ဒါကြောင့်အသံစနစ်ကသို့ plugging မ
this is to connect the two speakers
ဒီနှစ်ခုစပီကာနဲ့ချိတ်ဆက်ဖို့ဖြစ်တယ်
together we're going to see okay we've
အတူတူကျွန်တော်တို့ဟာပါတယ်အဆင်ပြေတွေ့မြင်တာပေါ့
got an RCA cable and now you look at
တစ်ဦး RCA cable ကိုရတယ်ယခုသငျသညျကွညျ့ရှု
that you think oh that's all it's cool
သငျသညျအိုးကအေးမြင်အားလုံးရဲ့စဉ်းစားကြောင်း
everything is low HDMI no well what if
အရာအားလုံးအနိမ့် HDMI အဘယ်သို့လျှင်အဘယ်သူမျှမကောင်းစွာဖြစ်ပါသည်
you want to plug these into a turntable
သင်တစ်ဦး turntable သို့ထိုအ plug ချင်
what if we want to put these into a
ကျွန်တော်တစ်ဦးသို့, ဤဝတ်ချင်လျှင်အဘယ်အရာကို
record player and get retro with it
စံချိန်တင်ကစားသမားများနှင့်အတူ Retro ရ
right cool then we've got another RCA
ညာဘက်အေးမြပြီးတော့ကျနော်တို့အခြား RCA ရရှိပါသည်
cable but this one has a headphone kind
ကေဘယ်လ်ဒါပေမဲ့ဒီတနားကြပ်မျိုးရှိပါတယ်
of plug on it so that we can plug it
ပေါ်မှာ plug ကို၏ငါတို့သည် plug နိုင်အောင်
into a laptop
လက်ပ်တော့သို့
the other thing Jeff is you can plug
အခြားအရာက Jeff သင် plug နိုင်ပါတယ်ဖြစ်ပါသည်
this into your TV and now these become a
ဒီသင်၏ TV နှင့်ယခုဤသူဖြစ်လာမယ့်သို့
set of you know enhanced speakers for
သင်တို့တွင်အထားအဘို့တိုးမြှင်စပီကာကိုသိ
your television or what else can you
သင့်ရဲ့ရုပ်မြင်သံကြားသို့မဟုတ်အခြားအဘယ်အရာကိုသင်လုပ်နိုင်သည်
plug that into say a computer yep
ကွန်ပျူတာဟုတ်တယ်ပြောစ plug
desktop computer with these on your desk
သင့်ရဲ့စားပွဲခုံပေါ်ဤအကြောင်းနှင့်အတူ desktop ကွန်ပျူတာ
alright let's get into these shouldn't
ပွင်ထိုအမရသင့်သို့ဖွင့်မရပါစေ
be too hard to get into now you do not
သငျသညျမပွုယခုသို့ရဖို့လည်းခဲယဉ်းဖြစ်
have to buy an amplifier with these
ဤအနဲ့အသံချဲ့စက်ကိုဝယ်ရန်ရှိသည်
because these are Howard speakers these
ဤအကဤ Howard ပီကြောင့်
are not passive
passive မဟုတ်
yes sorry for the wobble there you are
ဟုတ်ကဲ့အဲဒီမှာ wobble များအတွက်စိတ်မကောင်းသင်
look at that nice and sleek I like the
ငါကြိုက်တယ်ကြောင်းကောင်းတဲ့နှင့်ချောမွေ့ပြောင်လက်ကိုကြည့်
wood look again these are the Edifier
သစ်သားသည်ဤတည်ဆောက်ခြင်းငှါများမှာနောက်တဖန်ကြည့်ရှု
r128
r128
0t now I'm gonna pull the grill off
0t ယခုငါပိတ်ကင်ဆွဲထုတ်ဂုဏ်နင့်
because we want to get in here and see
ကျနော်တို့ကဒီမှာရနှင့်မြင်ချင်သောကွောငျ့
what these actually look like the
အဘယ်အရာကိုဤအအမှန်တကယ်တူအောင်
quality I can just feel the build
အရည်အသွေးကို့တည်ဆောက်ခံစားရနိုင်ပါတယ်
quality as I'm trying to pull this
ငါသည်ဤဆွဲထုတ်ဖို့ကြိုးစားနေတာအဖြစ်အရည်အသွေးကို
is not what you'd expect from a
သင်တစ်ဦးအနေဖြင့်မျှော်လင့်ထားချင်ပါတယ်အဘယျသို့မဟုတျပါဘူး
hundred-dollar set of speakers see that
စပီ၏တရာ-ဒေါ်လာစျေး set ကိုသိမြင်
right there is very attractive beautiful
လက်ျာဘက်အဆင်းလှကအရမ်းဆွဲဆောင်မှုရှိ
I'm gonna use those without the grill
ငါဂုဏ်နပုကင်ခြင်းမရှိဘဲသူတို့အားကိုအသုံးပြုဖို့ပါပဲ
for sure so we've got a four inch base
သေချာဘို့ဒီတော့ကျွန်တော်တစ်ဦးလေးလက်မအခြေစိုက်စခန်းရရှိပါသည်
driver and of course this this hole here
ယာဉ်မောင်းများနှင့်သင်တန်း၏ဤကဒီအပေါက်ကဒီမှာ
this is for base reflex and that's like
ဒီအခြေခံတုံ့ပြန်မှုအဘို့ဖြစ်၏နှင့်တူသောင်
a little two-inch kind of looking thing
ကြည့်ရာအနည်းငယ်နှစ်ခုလက်မအရွယ်မျိုး
we've also got a 13 millimeter silk dome
ကျွန်တော်တစ်ဦး 13 မီလီမီတာပိုးအမိုးခုံးလည်းရရှိပါသည်
tweeter so that brings out the highs if
လျှင် tweeter ဒါကြောင့်မြင့်ထုတ်ဆောင်
you're not familiar with speakers what
သငျသညျအဘယျသို့စပီကာတွေနဲ့အကျွမ်းတဝင်မဟုတ်ပါဘူး
we've got this is like a mid-range bass
ကြှနျုပျတို့သညျဤတစ် Mid-range ကိုဘေ့စကဲ့သို့ဖြစ်၏ရရှိပါသည်
speaker and it takes care of the the
စပီကာက၏စောင့်ရှောက်မှုကြာ
middle of the spectrum then you've got
ယင်းရောင်စဉ်၏အလယ်ပြီးနောက်သင်ရရှိပါသည်
the tweeter which enhances those highs
သူတို့အားစံချိန်တင်မြင့်တက်ပိုကောင်းစေပါတယ်သော tweeter
so you get those really nice crisp high
ဒါကြောင့်သင်အမှန်တကယ်ကောင်းတဲ့ပြတ်သားမြင့်သောသူတို့အား get
tones as well from your music if you've
တန်ချိန်အဖြစ်ကောင်းစွာသင့်ရဲ့ဂီတထံမှသင်တို့ပါတယ်လျှင်
only got one or the other you're not
သင်တစ်ယောက်တည်းသာမဟုတ်ပါဘူးတစ်ဦးသို့မဟုတ်အခြားတယ်
going to have full spectrum sound these
အပြည့်အဝရောင်စဉ်သည်ဤအသံရှိသည်သွား
accommodate these these will have great
ဤကြီးစွာသောရပါလိမ့်မယ်, ဤလိုက်လျောညီထွေ
sound so whether you want to plug these
သင်တို့သည်ဤ plug ချင်ရှိမရှိဒီတော့အသံက
into your TV or other devices they do
သင့် TV ဒါမှမဟုတ်သူတို့လုပ်ပေးအခြား devices သို့
promise that you're going to get great
သငျသညျအကြီးအရင့်အဲဒီကတိကို
sound no matter what surface that you've
အဘယ်သူမျှမကိစ္စအဘယ်အရာကိုမျက်နှာပြင်ကိုသင်ပါတယ်ကြောင်းအသံ
got these set on okay specifications as
ဤအဆင်ပြေသတ်မှတ်ချက်များအပေါ်သတ်မှတ်ထားတယ်
far as the output goes we've got 42
က output ဝင်အဖြစ်ဝေးကျနော်တို့ 42 ရရှိပါသည်
watts RMS combined total so what you see
ဒါကြောင့်သင်မြင်သောအရာကိုစုစုပေါင်းပေါင်းစပ် watts က RMS အ
here so basically 21 watts of speaker
ဒီနေရာမှာနိုင်အောင်အခြေခံအားဖြင့်စပီကာ 21 watts က
pull those off there we go and I love
အဲဒီမှာသူတို့အချွတ်ဆွဲထုတ်ကြှနျုပျတို့သညျသှားချစ်
the look so we're gonna take a really
ယင်းကိုကြည့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ဂုဏ်နတစ်ကယ့်ကိုယူနေ
quick break Jeff and then we're gonna
အမြန်ချိုးက Jeff ပြီးတော့ကျနော်တို့မယ်
plug these in we're gonna set these up
ကျနော်တို့တွင်ဤ plug ဂုဏ်နကဤထူထောင်နေ
on our main studio and we're gonna put
ကျွန်တော်တို့ရဲ့အဓိကစတူဒီယိုအပေါ်ကျနော်တို့ဂုဏ်နထားနေ
them into binaural mode so that you can
binaural mode သို့သူတို့ကိုသင်သည်တတ်နိုင်နိုင်အောင်
hear how these sounds stick around
ဤအအသံတွေပတ်ပတ်လည်ကပ်ပုံကိုနားမထောင်
[Music]
[ဂီတ]
Jeff Weston Jemma you're building a
သင်တစ်ဦးကိုတည်ဆောက်ခြင်းနေက Jeff Weston Jemma
brand-new beautiful website
အသစ်စက်စက်လှပသောက်ဘ်ဆိုက်
are you okay you're terrible actor what
သငျသညျသင်သည်အဘယ်အရာကိုကြောက်မက်ဘွယ်သောသရုပ်ဆောင်နေအဆင်ပြေများမှာ
this we're acting comes into play I
ကျွန်တော်တို့ဟာသရုပ်ဆောင်နေတဲ့ငါကစားသို့ကြွလာ
don't know you're supposed to act okay
သငျသညျအဆင်ပြေဆောင်ရွက်ရန်ထင်နေတဲ့မသိရပါဘူး
are you building a really cool website
သင်တစ်ဦးကယ့်ကိုအေးမြက်ဘ်ဆိုဒ်တည်ဆောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း
just because Jeff is confused doesn't
ဂျက်ဖ်ရောထွေးနေသည်လို့မ
mean you have to be visit cap five dot
သငျသညျငါးအစက်အလည်အပတ်ခရီးဦးထုပ်ဖြစ်ဖို့ရှိသည်ဆိုလို
TV slash dream host to sign up for
တက်သည်လက်မှတ်ထိုးရန်တီဗီမျဉ်းစောင်းအိပ်မက်အိမ်ရှင်
unlimited web hosting for your website
သင့်ရဲ့ website မှာအဘို့အန့်အသတ်ကို web hosting အတွက်
with unlimited email accounts MySQL
န့်အသတ်ကိုအီးမေးလ်က MySQL အကောင့်နှင့်အတူ
databases the latest version of PHP
databases ကို PHP ကိုနောက်ဆုံးဗားရှင်း
WordPress and more and even a free
WordPress ကိုနှင့်ပိုပြီးနှင့်ပင်အခမဲ့
domain name registration it's less than
domain name ကိုမှတ်ပုံတင်ပြုလုပ်ထက်လျော့နည်းင်
six dollars per month so sign up today
တစ်လလျှင်ခြောက်လဒေါ်လာဒီတော့ယနေ့ sign up ကို
cat five dot TV slash dream host welcome
ကြောင်ငါးအစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းအိပ်မက်အိမ်ရှင်ကြိုဆို
back this is category five technology TV
နောက်ကျောဤအမြိုးအစားငါးခုနည်းပညာတီဗီဖြစ်ပါတယ်
we've got the Edifier x' plugged in
ကျနော်တို့ကိုပလပ်တည်ဆောက်ခြင်းငှါ x ကို '' ရရှိပါသည်
ready to go excited now first thing I
ကျွန်မစိတ်လှုပ်ရှားယခုပထမဦးဆုံးအရာသွားကြဖို့အဆင်သင့်
noticed okay so you asked about the
သင်အကြောင်းမေးဒီတော့အဆင်ပြေသတိပြုမိ
speaker cable so I've run a speaker cord
စပီကာ cable ကိုဒါငါစပီကာကြိုးကို run ပြီးပြီ
this speaker cable between the two
နှစ်ခုအကြားကဒီစပီကာ cable ကို
speakers that's it so this one is
စပီကာကဖွင့်နိုင်အောင်ဒီတစ်ခုကြောင်း
passive this one is aggressive this
passive ဒီတစ်ခုပြင်းထန်တဲ့ဤ
one's got the amp built in okay you can
တဦးတည်းသင်သည်တတ်နိုင်အဆင်ပြေအတွက်တည်ဆောက် amp တယ်ရဲ့
see that there aren't a lot of controls
ထိန်းချုပ်မှုတွေအများကြီးရှိမစပ်ဆိုင်ကြောင်းကိုတွေ့မြင်
on there but on the side here we've got
အဲဒီမှာအပေါ်ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ရရှိပါသည်ဒီမှာဘက်မှာ
basic controls to enhance the sound what
အဘယ်အရာကိုအသံမြှင့်တင်ရန်အခြေခံထိန်းချုပ်မှု
does it say on here so we've got treble
ကျနော်တို့ထရီဘယ်လ်ရရှိပါသည်ဒါကြောင့်ဒီနေရာမှာအပေါ်ပြောပါဘူး
bass and volume that's all you need
ဘေ့စနှင့်သင်လိုအပ်သမျှရဲ့အသံအတိုးအကျယ်
folks that's all you need so treble and
သင်တို့သည်ဤမျှထရီဘယ်လ်လိုအပ်သမျှရဲ့ရှေးရှေးနှင့်
bass you can control with the actual
သင်အမှန်တကယ်အတူထိန်းချုပ်နိုင်သည်ဘေ့စ
tactile knobs volume and mute if you'd
ထိတွေ့နိုင်သောဘူးသီးအသံအတိုးအကျယ်နှင့်စကားအသငျသညျလိုပါက
like you can use the wireless controller
သင်ကြိုးမဲ့ controller ကိုအသုံးပွုနိုငျနဲ့တူ
okay are we ready to fire these up I'm
အဆင်ပြေကျနော်တို့ငါရယ်သည်ဤအထိပစ်ခတ်ဖို့အဆင်သင့်ဖြစ်နေပါပြီ
ready now we have a very unique scenario
အဆင်သင့်အခုဆိုရင်ကျနော်တို့ဟာအလွန်ထူးခြားတဲ့မြင်ကွင်းရှိ
here tonight because here at category
ဤနေရာတွင်ယနေ့ညဘာလို့လဲဆိုတော့ဒီနေရာမှာအမျိုးအစားမှာ
five TV we actually have a binaural
ငါးတီဗီကျနော်တို့ကတကယ်တော့တစ်ဦး binaural ရှိ
recording system so that dummy head that
ကြောင်း Dummy ခေါင်းကိုဒါစနစ်ကမှတ်တမ်းတင်
you see there is recording in binaural
သငျသညျ binaural ရှိမှတ်တမ်းတင်နေသည်ကိုတွေ့မြင်
3d sound so if you put on a good quality
3d သံကိုသငျသညျအကောင်းတစ်ဦးရဲ့အရည်အသွေးပေါ်တွင်တင်လျှင်ဒါ
pair of headphones you're going to hear
သငျသညျနားထောငျခင့်နားကြပ်၏ pair တစုံ
essentially I mean with the limitation
မရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့ငါန့်အသတ်နှင့်အတူဆိုလို
of the microphones in the binaural dummy
အဆိုပါ binaural Dummy အတွက်မိုက်ခရိုဖုန်း၏
head you're gonna hear essentially what
ဦးခေါင်းသင်သည်ဂုဏ်နသောအရာကိုမရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့စကားကိုနားထောငျနေ
it sounds like here to us okay so are we
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေကျွန်တော်တို့ကိုဒီနေရာမှာတူသောအသံဒါငါတို့
ready I'm ready
ငါအဆင်သင့်ပါပဲအဆင်သင့်
[Music]
[ဂီတ]
oh goodness Wow
Wow ကောင်းမြတ်ခြင်းပါ
the Edifier r12 att's those are
တည်ဆောက်ခြင်းငှါ r12 AT &amp; T ရဲ့ရှိသူများဖြစ်ကြသည်
exceptional I can't believe they're a
ငါသူတို့တစ်တွေနေမယုံနိုငျခြွင်းချက်
hundred bucks that's it that's it folks
ဒါကြောင့်ရှေးရှေးင်ကယ့်တစ်ရာနှစ်ကောင်
you gotta check them out cap v dot TV
သငျသညျအစက်တီဗီ v သူတို့ကိုထုတ်စစ်ဆေးထုပ်ရမှာဖြစ်ပါတယ်
slash speakers check those out we've got
မျဉ်းစောင်းပီကျနော်တို့ရရှိပါသည်သူတွေကိုထုတ်စစ်ဆေး
to take a really quick break when we
လာသောအခါကျွန်တော်တစ်ဦးကယ့်ကိုအမြန်ချိုးယူ
come back you've got our news yes look
သင်တို့သည်ငါတို့၏သတင်းရရှိပါသည်ပြန်လာဟုတ်တယ်ကွညျ့ရှု
at these good as these stick around
ဤအကောင်းသောမှာထိုအလှည့်ပတ်ကပ်အဖြစ်
[Music]
[ဂီတ]
hi I'm Ravi Ferguson and I love being a
hi ငါ Ravi ဖာဂူဆန်ရယ်နဲ့ကျွန်မတစ်ဦးဖြစ်ခြင်းကိုချစ်
Vimeo Pro member as a web broadcaster I
ဝဘ်ထုတ်လွှင့်ငါအဖြစ် Vimeo Pro ကိုအဖွဲ့ဝင်
need an affordable video hosting
hosting တစ်ခုတတ်နိုင်သောဗီဒီယိုလိုအပ်ပါတယ်
platform that's as flexible as me a pro
တစ်ဦးလိုလားသူငါ့ကိုအဖြစ်ပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်ရဲ့ပလက်ဖောင်း
membership lets you upload up to 20
အဖွဲ့ဝင် 20 အထိ upload တင်ပေးနိုင်ပါတယ်
gigabytes of HD video each and every
HD ဗီဒီယို၏ gigabytes တစ်ဦးချင်းစီသည်
week with no additional bandwidth
အဘယ်သူမျှမပိုဆောင်း bandwidth ကိုအတူရက်သတ္တပတ်
restrictions that means if you produce a
သင်တစ်ဦးထုတ်လုပ်လျှင်ဆိုလိုတယ်ကြောင့်ကန့်သတ်
show that uses even up to 20 gigabytes
ပင် 20 gigabytes အထိအသုံးပြုပြပွဲ
of storage your limit resets itself the
သိုလှောင်မှုသင့်ရဲ့ကန့်သတ်ကိုယ်တိုင်ရဖို့အတွက်
following week so you can do another 20
သင်သည်အခြား 20 လုပျနိုငျဒီတော့တပတ်ကအောက်ပါ
gigabytes and keep doing that week after
gigabytes နဲ့ပွီးနောကျကွောငျးကိုတပတ်လုပ်နေတာစောင့်ရှောက်
week now category 5 with all of our
ကျွန်တော်တို့ရဲ့၏ရှိသမျှနှင့်အတူရက်သတ္တပတ်ယခုအမျိုးအစား 5
shows use roughly 10 gigabytes per week
ရှိုးပွဲတစ်ပတ်ကိုအကြမ်းဖျင်း 10 gigabytes ကိုသုံးပါ
from there Vimeo automatically generates
ထိုအရပ်မှ Vimeo အလိုအလျှောက်ထုတ်ပေး
all the files that you need to provision
သငျသညျပြဋ္ဌာန်းချက်ဖို့လိုအပ်သမျှသောဖိုင်များ
your RSS feeds and roku channel website
သင့်ရဲ့ RSS feeds နှင့် Roku ရုပ်သံလိုင်းက်ဘ်ဆိုက်
media player or even video downloads in
မီဒီယာပလေယာသို့မဟုတ်ပင်ကိုဗီဒီယို downloads,
multiple bit rates with no limits on
မကန့်သတ်နှင့်အတူမျိုးစုံနည်းနည်းနှုန်းထားများ
your bandwidth usage or how many people
သင့်ရဲ့ bandwidth ကိုအသုံးပြုမှုသို့မဟုတ်လူမည်မျှ
can access your files what's best
အကောင်းဆုံးရဲ့အဘယ်အရာကိုသင့်ရဲ့ files တွေကို access လုပ်နိုင်
the price is astonishingly affordable
စျေးနှုန်းအံ့သြတတ်နိုင်ဖြစ်ပါသည်
and for a limited time Friends of the
ယင်းနှင့်ကန့်သတ်အချိန်များအတွက်သူငယ်ချင်းများ
category 5 TV network will receive a
အမျိုးအစား 5 တီဗီကွန်ယက်ကိုတစ်ဦးလက်ခံရရှိလိမ့်မည်
whopping 25 percent off the annual price
နှစ်စဉ်စျေးနှုန်းပယ်ဖြတ်ပြီးဖလားကိုရယူခဲ့တာပါ 25 ရာခိုင်နှုန်း
all you have to do is go through our
သင်ပြုရန်ရှိသည်အားလုံးကျွန်တော်တို့ရဲ့ဖြတ်သန်းသွားဖြစ်ပါတယ်
link cap 5 dot TV slash Vimeo and sign
link ကိုဦးထုပ် 5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်း Vimeo နှင့်နိမိတ်လက္ခဏာ
up today for your twenty five percent
သင့်ရဲ့နှစ်ဆယ်ငါးရာခိုင်နှုန်းအဘို့ယနေ့ဖွင့်
discount to top it off you get 30 days
သငျသညျရက်ပေါင်း 30 ရကချွတ်ထိပ်ဆုံးမှလျှော့စျေး
to try it risk-free if you're not happy
သငျသညျမပျော်ရွှင်နေလျှင်အန္တရာယ်-အခမဲ့ကြိုးစားရန်
with Vimeo Pro you pay nothing if the
အဆိုပါလျှင် Vimeo Pro ကိုအတူသင်တို့သည်အလျှင်းမပေးဆောင်
deal is only for a very limited time go
သဘောတူညီမှုတစ်ခုသာအလွန်ကန့်သတ်အချိန်အဘို့အသွားနေသည်
to cap 5 dot TV slash Vimeo this is the
5 အစက်တီဗီထုပ်ဖို့ဒီတစ်ခုဖြစ်သည် Vimeo လျှော့ချ
category 5 TV newsroom covering the
အဆိုပါဖုံးအုပ်အမျိုးအစား 5 တီဗီသတင်းကဏ္ဍ
week's top tech stories with a slight
အနည်းငယ်နှင့်အတူရက်သတ္တပတ်ရဲ့ထိပ်တန်းနည်းပညာပုံပြင်များ
linux bias
linux ကိုဘက်လိုက်မှု
I'm Jeff Wesson filling in for Sacha
ငါက Jeff Wesson Sacha ဘို့အတွက်ဖြည့်ဆည်းတယ်
Rickman and here are the stories coming
Rickman နှင့်ဒီမှာပုံပြင်များလာ
up this week according to research
သုတေသနအရသိရသည်ယခုအပတ်အထိ
published in Nature a machine learning
သဘာဝတရားထဲမှာစက်သင်ယူမှုပုံနှိပ်ထုတ်ဝေ
can help robots perform chemistry
စက်ရုပ်ဓာတုဗေဒလုပ်ဆောင်ကူညီပေးနိုင်ပါသည်
experiments faster than human scientists
ပိုမိုမြန်ဆန်လူ့သိပ္ပံပညာရှင်များထက်စမ်းသပ်ချက်
researchers have been exploring how
သုတေသီများဘယ်လိုရှာဖွေစူးစမ်းခဲ့ကြ
algorithms can predict the outcome of
algorithms ၏ရလဒ်ကိုကြိုတင်ခန့်မှန်းနိုင်ပါတယ်
chemical reactions for a while now but
ခဏဓာတုတုံ့ပြန်မှုယခုပေမယ့်
the project goes one step further and
စီမံကိန်းတဦးတည်းခြေလှမ်းထပ်မံသွားနှင့်
actually uses a real robot to carry out
တကယ်ထွက်သယ်ဆောင်ရန်အမှန်တကယ်စက်ရုပ်ကိုအသုံးပြုသည်
some of the experiments it doesn't look
အဲဒါကိုမရှာသည့်စမ်းသပ်ချက်အချို့
anything like what you'd imagine there's
သငျသညျရှိမယ့်စိတ်ကူးချင်ပါတယ်အဘယျသို့တူသောဘာမှ
no humanoid robot on wheels ipping
ipping ဘီးမ humanoid စက်ရုပ်
around a lab
တစ်ဦးဓာတ်ခွဲခန်းန်းကျင်
or mechanical arm swishing beakers of
၏ beakers swishing သို့မဟုတ်စက်မှုလက်မောင်း
colorful liquid rather it's a system
အရည်ရောင်စုံအစားက system ကိုဖွင့်
that contains a series of pumps and
ကြောင်းပန့်များတစ်စီးရီးများပါဝင်သည်နှင့်
reactors all attached to a mass
အားလုံးတစ်ဦးအစုလိုက်အပြုံလိုက်တွဲဓာတ်ပေါင်းဖို
spectrometer a nuclear magnetic
နျူကလီးယားသံလိုက် spectrometer
resonance spectrometer and an infrared
ပဲ့တင်ရိုက်ခတ်မှု Spectrometer နှင့်အနီအောက်ရောင်ခြည်
spectrometer the pumps contain samples
အဆိုပါပန့်များနမူနာဆံ့ spectrometer
of chemicals to be mixed the solution is
တစ်ခုဖြစ်သည်ဖြေရှင်းချက်ရောနှောခံရဖို့ဓာတုပစ္စည်းများ
then fed into reactor flasks and sent to
ထို့နောက်ဓာတ်ပေါင်းဖိုရေဘူးသို့ကျွေးမွေးခြင်းနှင့်ထံသို့စေလွှတ်
all the different types of spectrometers
Spectrometer အပေါငျးတို့သကွဲပြားခြားနားသောအမျိုးအစားများ
to be analyzed it's nothing too fancy
ဒါကြောင့်လည်းဖန်စီဘာမျှမယ့်ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာခံရဖို့
and most of the hard work is done by the
နှင့်ခက်ခဲအလုပ်အများဆုံးကပြု
machine learning algorithms which are
နေသောစက်သင်ယူမှု algorithms
behind the robot the system determines
စနစ်ဆုံးဖြတ်သည်စက်ရုပ်နောက်ကွယ်မှ
if a chemical reaction has occurred or
ဓာတုတုံ့ပြန်မှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်မူလျှင်သို့မဟုတ်
not scoring it at a zero for nonreactive
nonreactive တစ်သုညမှာသွင်းယူမဟုတ်
or a 1 for reactive the machine studies
ဓာတ်ပြုစက်လေ့လာမှုများအဘို့ဒါမှမဟုတ် 1
the information from the different
မတူညီသောအနေဖြင့်သတင်းအချက်အလက်
spectrometers to see if new molecules
အသစ်သောမော်လီကျူးလျှင်ကြည့်ဖို့ Spectrometer
have been forged the model was true was
စံပြစစ်မှန်တဲ့ခဲ့ပါတယ်အတုပြီ
trained on 72 reactive and nonreactive
72 reactive နှင့် nonreactive အပေါ်လေ့ကျင့်သင်ကြား
mixtures from known chemical reactions
လူသိများဓာတုတုံ့ပြန်မှုအနေဖြင့်ရောနှော
classified by human chemists a team of
လူ့ဓာတုဗေဒတို့ကအဖွဲ့တစ်ဖွဲ့ခွဲခြား
researchers from the university of
ဒတက္ကသိုလ်ကနေသုတေသီများ
glasgow built a neural network and
Glasgow တစ်ဦးအာရုံကြောကွန်ယက်ကိုတည်ဆောက်
trained it on nearly 3500 reactions they
သူတို့နီးပါး 3500 တုံ့ပြန်မှုပေါ်မှာလေ့ကျင့်သင်ကြား
flagged almost 600 to be held back for
နီးပါး 600 ပြန်ကျင်းပမည့်အလံ
validation and then tested it on nearly
validation ကို, ပြီးတော့နီးပါးကအပေါ်ကိုစမ်းသပ်
2,000 reactions it's pretty accurate and
2000 တုံ့ပြန်မှုကတော်တော်တိကျမှုရဲ့
can predict it if a chemical reaction
ဓာတုတုံ့ပြန်မှုလျှင်ကြိုတင်ခန့်မှန်းနိုင်ပါတယ်
will take place about 86 percent of the
အရပျ၏အကြောင်းကို 86 ရာခိုင်နှုန်းကိုယူပါလိမ့်မယ်
time according to the simulations after
ပြီးနောက် Simulator အဆိုအရအချိန်
this stage the robot can then begin
ဤအဆင့်စက်ရုပ်ထို့နောက်စတင်နိုင်ပါတယ်
performing some of the reactions chosen
ရွေးချယ်တုံ့ပြန်မှုအချို့ဖျော်ဖြေ
by the algorithm the system saves time
အဆိုပါ algorithm ကိုအားဖြင့်စနစ်ကအချိန်ချွေ
and energy by helping the chemist
နှင့်စွမ်းအင်အတွက်ဓာတုဗေဒပညာရှင်ကူညီခြင်းဖြင့်
discard pointless experiments that
ကြောင်းအဓိပ္ပာယ်မဲ့စမ်းသပ်ချက်စှနျ့
probably wouldn't result in anything
ဖြစ်ကောင်းဘာမှဖြစ်ပေါ်မဟုတ်ဘူး
useful it can also give them hints to
အသုံးဝင်သောကြောင့်လည်းသူတို့ကိုအရိပ်အမြွက်ပေးနိုင်ပါသည်
what reactions they should explore to
အဘယ်အရာကိုတုံ့ပြန်မှုကိုသူတို့မှလေ့လာစူးစမ်းသင့်တယ်
find new molecules for drugs dyes or new
မူးယစ်ဆေးဝါးများဆိုးဆေးများသို့မဟုတ်အသစ်အသစ်မော်လီကျူးကိုရှာဖွေ
materials this is neat that's cool I
ပစ္စည်းများဒီရဲ့ငါအအေးကြောင့်သပ်သပ်ရပ်ရပ်ဖြစ်ပါသည်
mean think of the time-saving nature of
ဆိုလို၏အချိန်ချွေတာသဘာဝစဉ်းစား
something like that absolutely and as
တူတစ်ခုခုလုံးဝနှင့်အမျှ
you add more chemicals to the mix I mean
သငျသညျငါဆိုလိုရောနှောဖို့ပိုဓာတုပစ္စည်း add
it was just 72 but if you expand that
ဒါကြောင့်ပဲ 72 သင်တို့မူကားကြောင်းတိုးချဲ့မယ်ဆိုရင်ခဲ့သည်
say go 300 like exponential increase on
အပေါ်အဆတိုးနဲ့တူ 300 ကိုသွားပြောပါ
the amount of reactions you could
သငျသညျတတျနိုငျသတုံ့ပြန်မှု၏ပမာဏ
possibly have to do not have I mean III
ဖြစ်နိုင်သည်ငါ III ကိုဆိုလိုရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးရန်ရှိသည်
know not long ago I was reading that
မကွာလွန်ခဲ့တဲ့ငါဖတ်နေခဲ့သည်ကိုသိ
what they found a new as a new mineral
သူတို့ဘာတွေအသစ်တခုဓာတ်သတ္တုအဖြစ်အသစ်တစ်ခုကိုတွေ့ရှိခဲ့
or a new the scientists I don't know
ငါမသိသို့မဟုတ်အသစ်သိပ္ပံပညာရှင်များ
Jeff the story is yours no no I know but
ဂျက်ဖ်ဇာတ်လမ်းငါသိမျှမျှဥစ္စာပေမယ့်
scientists have discovered something new
သိပ္ပံပညာရှင်များအသစ်သောအရာတစ်ခုခုကိုရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ကြ
recently it's a new like aliens
မကြာသေးမီကပြုလုပ်အသစ်တစ်ခုနဲ့တူဂြိုလ်သားရဲ့
something like that but you know a story
တူရာတစ်ခုခုကိုသင်မူကားတစ်ဦးပုံပြင်ကိုသိ
like this to have the computer like
တူဒီကွန်ပျူတာရှိသည်ဖို့နဲ့တူ
sitting there doing the work for you I
ငါသည်သင်တို့အဘို့အလုပ်လုပ်နေတာထိုင်
mean you could be off doing other
သငျသညျကိုချွတ်သည်အခြားလုပ်နေနိုင်ဆိုလို
research wallet sure I like the approach
သုတေသနပိုက်ဆံအိတ်သေချာငါချဉ်းကပ်ကြိုက်တယ်
that it doesn't have to create reactions
ကတုံ့ပြန်မှုကိုဖန်တီးရန်ရှိသည်မဟုတ်ပါဘူး
in order to understand whether or not a
တစ်ဦးဖြစ်စေမနားလည်နိုင်ရန်အတွက်
reaction will occur right like if I take
ငါယူလျှင်တုံ့ပြန်မှုများကဲ့သို့လက်ျာဘက်ပေါ်ပေါက်လိမ့်မယ်
you know if I'm artificial intelligence
ငါအတုထောက်လှမ်းရေးပေါ့လျှင်သင်သိ
and I know that mixing blue with green
ငါအစိမ်းရောင်နှင့်အတူအပြာရောစပ်သင်သိရ
or blue with yellow will create green
သို့မဟုတ်အဝါရောင်နှင့်အတူအပြာရောင်အစိမ်းရောင်ဖန်တီးပါလိမ့်မယ်
then I don't have to do it to know that
ထို့နောက်ငါသိရန်ထိုသို့ပြုမှရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
correct so if I've got a mix of
ကျွန်မတစ်ဦးရောနှောရရှိပါသည်မယ်ဆိုရင်ဒါပြင်ဆင်ရန်
chemicals I'm just going to know that
ဓာတုပစ္စည်းများပဲသိရမယ်
hey if I mix these it will do this so
ဒီမွှေလျှင်ဟေးကဒါဒီပြုကြလိမ့်မည်
then the scientists don't have to waste
ထို့နောက်သိပ္ပံပညာရှင်များဖြုန်းရန်မလိုပါ
their time doing and it's with 86
သူတို့ရဲ့အချိန်လုပ်နေတာက 86 နှင့်အတူဖွင့်
percent probability of being accurate at
မှာတိကျမှုဖြစ်ခြင်း၏ရာခိုင်နှုန်းကဖြစ်နိုင်ခြေ
least it allows them to skip over stuff
အနည်းဆုံးသူတို့ပစ္စည်းပစ္စယကျော်ကျော်သွားမှခွင့်ပြု
that would otherwise be time consuming I
ကြောင်းမဟုတ်ရင်ငါစားသုံးအချိန်ပါလိမ့်မယ်
would imagine like if you're doing
သငျသညျလုပ်နေလုပ်နေမယ်ဆိုရင်တူသောစိတ်ကူးမယ်လို့
research it's all for sure time to just
သုတေသနပြုလုပ်သေချာအချိန်ပဲအားလုံးကိုဖွင့်
try things it makes me wonder though
ငါ့ကိုသော်လည်းအံ့ဩခြင်းစေသည်သောအရာတို့ကိုကြိုးစားကြည့်ပါ
from a standpoint of recreation because
အပန်းဖြေတဲ့ရှုထောငျ့မှဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
that's one of the principles of
ကြောင်း၏အခြေခံမူတွေထဲကင်
scientific models is if you're going to
သငျသညျတာပေါ့လျှင်သိပ္ပံနည်းကျမော်ဒယ်များဖြစ်ပါတယ်
do something you need to be able to
သငျသညျနိုငျရနျလိုအပျသတစ်ခုခုလုပ်
recreate the results sure to see if a
တစ်ဦးလျှင်ကြည့်ရှုရန်သေချာရလဒ်ထပ်ဖွ
couple of different you know research
မတူညီတဲ့၏စုံတွဲသင်သည်သုတေသနကိုသိရ
facilities we're using the exact same
ကျနော်တို့အတိအကျတူညီအသုံးပြုနေအဆောက်အ
software you're starting it from Ground
သငျသညျမြေပြင်ကနေစတင်ဖွင့် software ကို
Zero if the software would produce
သုညဆော့ဖ်ဝဲထုတ်လုပ်မယ်ဆိုရင်
different results as far as the
အဖြစ်ဝေးအဖြစ်ကွဲပြားခြားနားသောရလဒ်များကို
algorithms would go or if you'd still
algorithms go သို့မဟုတ်သင်နေဆဲလိုပါကမယ်လို့
get that same you know oh this will Jax
အတူတူသင်ပါကဤ Jax လိမ့်မည်ကိုသိသောရ
will not because it says 86% accurate so
ဒါ 86% တိကျမှုကပြောပါတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့မ
you know you there is some variation
သငျသညျသင်သိအချို့မူကွဲရှိပါတယ်
that you could not have and you see what
သငျသညျရှိသည်မဟုတ်နိုင်ကြောင်းနှင့်သင်သည်အဘယ်အရာကိုမြင်သော
happens yeah and you know that's you
yeah ဖြစ်ပျက်နှငျ့သငျသောသင်သိ
know when you take that spin on it you
သင်ကအပေါ်သင်လှည့်ဖျားယူသည့်အခါကိုသိရ
start to think oh well it's not really
Oh ကောင်းစွာတကယ်မဟုတ်ဘူးထင်ရန်စတင်
that accurate but really hey if I got 86
ကျွန်မ 86 ရတယ်လျှင်ဟေးတကယ်တိကျပေမယ့်
percent on a test at school I'd be three
ငါသုံးဖြစ်င့်ကျောင်းတွင်စမ်းသပ်အပေါ်ရာခိုင်နှုန်း
but think about okay if I have a
ငါရှိပါကပေမယ့်အဆင်ပြေစဉ်းစား
thousand tests to run as a scientist if
လျှင်သိပ္ပံပညာရှင်အဖြစ် run ဖို့တထောင်စမ်းသပ်မှု
I've got to do all this stuff to have it
ငါကရှိသည်ဖို့ဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုပစ္စည်းပစ္စယလုပ်ဖို့ရရှိပါသည်
come back and say oh don't bother with
ပြန်လာပြီးအိုးနှင့်အတူနှောငျ့ယှကျဘူးဟုပြော
that one I'm pretty sure that that won't
ငါမသွားဘူးကြောင်းတော်တော်လေးသေချာပါတယ်တစ်ခု
result in anything to have the
အဆိုပါရှိသည်ဖို့ဘာမှမမှု
artificial intelligence come back and
အတုထောက်လှမ်းရေးပြန်လာပြီး
say that based on its own findings right
ညာဘက်၎င်း၏ကိုယ်ပိုင်တွေ့ရှိချက်အပေါ်အခြေခံပြီးသည်ဟုဆို
and it can work 24/7 it can be running
ကပြေးနိုင်ပါတယ် 24/7 အလုပ်လုပ်နိုင်
tests and mixing things overnight so
စမ်းသပ်မှုများနှင့်နေ့ချင်းညချင်းဒီတော့အမှုအရာရောစပ်
that when I come in in the morning it
ငါနံနက်ယံ၌အထဲတွင်လာသောအခါ
can say oh you know what I don't think
oh ငါမစဉ်းစားကြဘူးဆိုတာသိပြောနိုင်
there's going to be a reaction to that
ကြောင်းတစ်တုံ့ပြန်မှုဖြစ်ရှိသွားမယ့်
right so don't bother I can start
ညာဘက်ဒါနဲ့စတင်နိုင်ပါသည်နှောငျ့ယှကျဘူး
working on things that
အရာအပေါ်လုပ်ဆောင်နေ
you know we're gonna have a reaction or
သငျသညျအကြှနျုပျတို့မယ်ကိုသိနေတဲ့တုံ့ပြန်မှုသို့မဟုတ်ရှိတယ်
that I'm not sure or that the AI is not
ငါမသေချာဘူးကြောင်းသို့မဟုတ် AI အမဟုတျကွောငျး
quite 100% sure on right when it becomes
ဒါကြောင့်ဖြစ်လာသည့်အခါညာဘက်အပေါ်အတော်လေး 100% သေချာ
back like Oh 17% chance that it's
နောက်ကျောက Shit င်စေသော 17% အခွင့်အလမ်းများကဲ့သို့
right every action like that's what then
လက်ျာဘက်တူတိုင်းအရေးယူပြီးရင်ဘာ
that margin of error we'd better try it
အမှား၏အနားသတ်ကျွန်တော်ပိုကောင်းပါချင်ပါတယ်
exactly that's cool it's funny as I was
အတိအကျကငါဖြစ်သကဲ့သို့ရယ်စရာရဲ့အေးမြင်
reading the article I was thinking I can
ငါတတ်နိုင်သမျှစဉ်းစားခဲ့ဆောင်းပါးကိုဖတ်ရှုခြင်း
see them featuring this on the TV show
သူတို့ကိုတီဗီရှိုးပေါ်မှာဤ featuring တွေ့မြင်
Big Bang Theory yeah it's all about you
Big Bang အဖွဲ့သီအိုရီ yeah ကအားလုံးကိုသင်တို့ကို အကြောင်းပြု. င်
know spectrometers and stuff when it
အခါ Spectrometer နှင့်ပစ္စည်းပစ္စယကိုသိရ
comes to you know some of the
သင်အချို့ကိုသိရန်ကြွလာ
engineering stuff and the tests and it'd
အင်ဂျင်နီယာပစ္စည်းပစ္စယများနှင့်စမ်းသပ်မှုများပြုလုပ်င်
be fun that's just a TV show
ရုံတီဗွီရှိုးရဲ့ပျော်စရာဖြစ်
I understood this is reality Jeff I know
ငါသိပါကဒီအဖြစ်မှန်က Jeff ဖြစ်ပါတယ်နားလည်သဘောပေါက်
but this is really show it would give me
ဒါပေမဲ့ဒီကယ့်ကိုသူကငါ့ကိုပေးမည်ဖြစ်ကြောင်းကိုပြသနေသည်
a thought starter for the for the
ထိုအဘို့အများအတွက်အတွေး starter
writers absolutely I'll let them know
စာရေးဆရာများလုံးဝသူတို့ကိုငါသိစေပါလိမ့်မယ်
next time I'm talking to a prolific
ငါတီထွင်ခဲ့တယ်ဖို့ပြောနေတာနောက်တစ်ကြိမ်
habit hacking group has struck again
အလေ့အထ hacking အုပ်စုသည်နောက်တဖန်လုပ်ကြံလိုက်ပါတယ်
this time stealing close to 1 million
ဤအချိန် 1 သန်းမှအနီးကပ်ခိုးယူ
dollars from Russia's PIR bank the heist
ရုရှားရဲ့ PIR ဘဏ်ထံမှဒေါ်လာအဆိုပါ heist
occurred on July 3rd about five weeks
ငါးပတ်အကြောင်းကိုဇူလိုင်လ 3rd အပေါ်ဖြစ်ပွားခဲ့သည်
after the sophisticated hackers first
ပထမဦးဆုံးခေတ်မီဟက်ကာများပြီးနောက်
gained access to the bank's network by
အားဖြင့်ဘဏ်ကွန်ရက်မှဝင်ရောက်ခွင့်ရရှိခဲ့
compromising a router used by a regional
ဒေသတွင်းကအသုံးပြုတဲ့ Router ကအလျှော့
branch the theft which is conservatively
ရှေးရိုးစွဲသောခိုးမှုခွဲထွက်
estimated at about nine hundred and ten
အကြောင်းကိုကိုးရာတဆယ်မှာခန့်မှန်း
thousand dollars u.s. is the latest
ကျွန်တော်တို့ကိုနောက်ဆုံးပေါ်ဖြစ်ပါတယ်တထောင်ဒေါ်လာ
achievement of a group who's being
ဖြစ်ခြင်းသူအုပ်စုတစ်စု၏အောင်မြင်မှု
called the money taker group named after
ပြီးနောက်အမည်ရှိပိုက်ဆံ taker အုပ်စုတစ်စုကိုခေါ်
a piece of malware that they commonly
သောသူတို့သည်အများအား malware ကိုတစ်ဖဲ့ကိုရခြင်း
use while utilizing several sis admin
အတော်ကြာမောင်လေးကလည်း admin ရဲ့အသုံးချဖို့စဉ်ကိုသုံးပါ
tools and custom malware one of the
ကိရိယာများနှင့်ထုံးစံကို malware ၏တဦးတည်း
earlier hacks of the Russian bank's
ရုရှားဘဏ်၏အစောပိုင်း Hack
internal network was initiated by
internal network ကိုအားဖြင့်အစပျိုးခဲ့သည်
gaining access to the home computer of
၏အိမျကွန်ပျူတာမှဝင်ရောက်ခွင့်ရရှိမှု
one of its system admins now first
ယင်း၏စနစ်၏တဦးတည်းကိုပထမဆုံးယခု admins
reported last November that members of
နောက်ဆုံးနိုဝင်ဘာလအဖွဲ့ဝင်ကြောင်းအစီရင်ခံ
the hacker group had conducted 20
အဆိုပါဟက်ကာအုပ်စုတစ်စု 20 ကောက်ယူခဲ့သော
successful attacks on financial
ဘဏ္ဍာရေးအပေါ်အောင်မြင်သောတိုက်ခိုက်မှုများ
institutions and legal firms in the US
US မှာအဖွဲ့အစည်းများနှင့်ဥပဒေရေးရာကုမ္ပဏီများ
UK and Russia at that time and a follow
ထိုကာလနှင့်နောက်ဆက်တွဲမှာဗြိတိန်နှင့်ရုရှား
up it was reported that money taker
ထိုသို့ပိုက်ဆံ taker အစီရင်ခံခဲ့သည်တက်
netted about fourteen million dollars in
ခန့်တိုင်အောင်တဆယ်လေးသန်းဒေါ်လာသွင်းယူ
the hacks 16 of which were carried out
ထွက်သယ်ဆောင်ခဲ့ကြ 16 ရာ၏ Hack
on us targets five on Russian banks and
အကြှနျုပျတို့ကိုကရုရှားဘဏ်တွေအပေါ်ငါးခုပစ်မှတ်ထားနှင့်
one on a banking software company in the
ယင်းအတွက်ဘဏ်လုပ်ငန်းဆော့ဖ်ဝဲကုမ္ပဏီအပေါ်တဦးတည်း
UK hmm this is scary
ဗြိတိန် Hmm ဒီကြောက်စရာဖြစ်ပါသည်
you'd like to think that banks are
သငျသညျဘဏ်များဖြစ်ကြောင်းထင်ချင်ပါတယ်
secure you hope so
သင်တို့သည်ဤမျှမျှော်လင့်ပါတယ် secure
but it was literally one computer and
ဒါပေမယ့်စာသားများထဲမှကွန်ပျူတာနှင့်ခဲ့
it's so ok they've compromised a router
ဒါကြောင့်သူတို့တစ်တွေသည် router စိတ်မချရပါဘူးဒါကြောင့် ok င်
and they've compromised one of the
သူတို့သည်တစ်ဦးအားလျော့ပါတယ်
admittance computers that had remote
ဝေးလံခေါင်ဖျားခဲ့ဝင်ရောက်ခြင်းကွန်ပျူတာများ
access so then I start to think ok so
access ကိုဒါပြီးရင်ငါ ok ဒါဆိုစဉ်းစားရန်စတင်
they're using social engineering tactics
သူတို့က social engineering နည်းပရိယာယ်သုံးပြီးဖွင့်
like these folks we think about hackers
ကျနော်တို့ဟက်ကာများကိုစဉ်းစားသည်ဤရှေးရှေးတူသော
ok let's just kind of think about a
ok ရဲ့ကိုယ့်ကြင်နာတဲ့စဉ်းစားပါစေ
hacker for a second and you think ok
သငျသညျ ok ထင်နေတဲ့စက္ကန့်နှင့်အဘို့အဟက်ကာ
they're sitting in a dark room they're
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အနေမှောင်မိုက်တဲ့အခန်း၌ထိုင်နေ
on a computer they're breaking into
သူတို့ထဲသို့ခြိုးဖောကျနေမယ့်ကွန်ပျူတာပေါ်မှာ
computers they're hacking into computers
သူတို့ကွန်ပျူတာများသို့ hacking နေကွန်ပျူတာများ
they're using code to break in but that
သူတို့ကိုချိုးဖျက်ဖို့ကုဒ်သုံးပြီးဒါပေမယ့်နေ
wasn't the case here no they're using
အဘယ်သူမျှမသူတို့အသုံးပြုနေသည်ဒီမှာအမှုမဟုတ်ခဲ့
social engineering tactics which means
အရာနည်းလမ်းများလူမှုရေးအင်ဂျင်နီယာနည်းဗျူဟာ
ok Jeff is an administrator on some big
ok က Jeff အချို့ကြီးတွေတခုတခုအပေါ်မှာစီမံခန့်ခွဲသူဖြစ်တယ်
corporate network ok let's just pretend
ကော်ပိုရိတ်ကွန်ယက်ကို ok ရဲ့ရုံဟန်ဆောင်ပါစေ
right role play I can role play ok your
သင့်ရဲ့ ok ငါတတ်နိုင်သမျှညာဘက်အခန်းကဏ္ဍကစားအခန်းကဏ္ဍကစား
name is Francesca my name is Francesca
နာမကိုအမှီ Francesca ဖြစ်ပါတယ်ငါ၏နာမကို Francesca ဖြစ်ပါသည်
and I work at that big national bank she
ငါကြီးမားသောအမျိုးသားရေးဘဏ်မှာသူမအလုပ်မလုပ်
works at a big national bank and while
ကြီးမားတဲ့အမျိုးသားရေးဘဏ်နှင့်စဉ်မှာအကျင့်ကိုကျင့်
you're working there you are you're
သငျသညျအဲဒီမှာအလုပ်လုပ်နေသင်ပါတယ်များမှာ
overworked you're tired you're working
overworked သင်အလုပ်လုပ်နေပင်ပန်းနေ
15 hour days sometimes 18-hour days yep
တခါတရံတွင် 18 နာရီရက်ပေါင်းဟုတ်တယ် 15 နာရီရက်ပေါင်း
and you're beat and you're just like
သငျတို့သရိုက်နှက်နေနှင့်သင်ရုံကြိုက်နှစ်သက်နေ
okay I want a weekend off I'm gonna put
အဆင်ပြေငါဂုဏ်နထားပေါ့တဲ့တနင်္ဂနွေကိုချွတ်ချင်
remote desktop on one of the computers
ကွန်ပျူတာ၏တဦးတည်းအပေါ်ဝေးလံခေါင်သီဒက်စ်တော့
at work then I'm gonna go home and I'm
အလုပ်မှာထို့နောက်ငါဂုဏ်နအိမ်ပြန်တာနဲ့ကျွန်မပေါ့
gonna be able to remote into work so
ဂုဏ်နဒါအလုပ်သို့ဝေးလံခေါင်သီနိုင်ပါလိမ့်
that I can do my work from home sounds
ငါအိမ်ပြန်အသံမှငါ့အလုပ်ကိုလုပ်နိုင်
great
ကြီးမားသော
yep well now social engineering tactics
ဟုတ်တယ်ကောင်းစွာယခုလူမှုရေးအင်ဂျင်နီယာနည်းဗျူဟာ
phone rings and Francesca gets a call
ဖုန်းကိုကွင်းနှင့် Francesca ဖုန်းခေါ်ရရှိသွားတဲ့
and says you know we're calling from
သငျတို့သကျနော်တို့ကနေတောင်းဆိုနေကိုသိပြောပါတယ်
such-and-such and somehow through social
ထိုကဲ့သို့သော-and ထိုကဲ့သို့သောနှင့်တစ်နည်းနည်းနဲ့လူမှုရေးမှတဆင့်
engineering tactics they've tricked
သူတို့ပရိယာယ်င့်အင်ဂျင်နီယာနည်းဗျူဟာ
Francesca into giving access to their
သူတို့ရဲ့မှဝင်ရောက်ခွင့်ပေးခြင်းသို့ Francesca
that her computer oh no I've been
သူမ၏ကွန်ပျူတာ oh မျှငါဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်ကြောင်း
tricked
ပရိယာယ်
exactly so now while she's sleeping that
အတိအကျဒီတော့ယခုသူအိပ်ပျော်နေသောထားစဉ်
night presumably she sleeps yes she's a
ညဥ့်ယူဆရသူမကတစ်ဦးရဲ့ဟုတ်ကဲ့အိပ်
hard worker she's very diligent but she
ခက်အလုပ်သမားသူမအလွန်လုံ့လဝိရိယရဲ့ဒါပေမယ့်သူမ
has to get rest 6 o'clock meeting and so
ကြွင်းသောအရာ 6 နာရီလောက်မှာတွေ့ဆုံရရှိပြီးဒါ
they get in there at 2 o'clock in the
သူတို့ 2 နာရီမှာရှိရ
morning when the computer is idle and
ကွန်ပျူတာပျင်းရိအခါနံနက်များနှင့်
they see oh look at that there's a VPN
သူတို့ပါနေတဲ့ VPN ကိုအဲဒီမှာဖွင့်ကြောင်းကိုကြည့်မြင်
or a Remote Desktop Protocol connection
သို့မဟုတ်တစ် Remote Desktop Protocol ကိုဆက်သွယ်မှု
to work mm-hm
မီလီမီတာ-hm အလုပ်လုပ်ရန်
click on that oh we're in oh it's a
ကြောင်းပေါ် click လုပ်ပါကတစ်ဦးရဲ့အိုးထဲမှာပါကျွန်တော်နေ
login for the bank and boom boo-boom
ဘဏ်နှင့်စန်း Boo-စန်းများအတွက်ရဲ့ login
they're in and suddenly through social
သူတို့အတွက်နေနှင့်ရုတ်တရက်လူမှုရေးမှတဆင့်
engineering tactics they've tricked or
သူတို့ပရိယာယ်င့်အင်ဂျင်နီယာနည်းဗျူဟာသို့မဟုတ်
somehow hacked in now the other side of
တစ်နည်းနည်းနဲ့၏ယခုအခြားဘက်ခြမ်းအတွက်တိုက်ခိုက်ခံရ
Al where well now where is anything like
အယ်လ်ဘယ်မှာကောင်းစွာယခုဘယ်မှာများကဲ့သို့ဘာမှမဖြစ်ပါသည်
it could be remote access remote
ဒါဟာဝေးလံခေါင်ဖျား access ကိုဝေးလံသောဖြစ်နိုင်ပါတယ်
administration software it can be remote
အုပ်ချုပ်ရေး software ကိုကဝေးလံခေါင်သီနိုင်ပါတယ်
administration tools that are
ဖြစ်ကြောင်းအုပ်ချုပ်မှု tools များ
legitimately used by IT personnel in
တရားဝင်အတွက်အိုင်တီပုဂ္ဂိုလ်များကအသုံးပြု
order to administer computers when I'm
ငါရယ်သည့်အခါကွန်ပျူတာများကိုစီမံခန့်ခွဲဖို့အမိန့်
fixed
သတ်မှတ်ထားတဲ့
Computers at halfway across the country
တိုင်းပြည်အနှံ့တစ်ဝက်မှာကွန်ပျူတာများ
I don't go there no I send them a file
သူတို့ကိုငါဖိုင်တစ်ဖိုင်ပေးပို့မျှငါရှိမသွားဘူး
they open it and I've got access so if
သူတို့ကဖွင့်လှစ်ခြင်းနှင့်ငါလျှင်ဒါ access ကိုရရှိပါသည်
you fall for receiving that file from
သငျသညျမှ file ကိုလက်ခံရရှိမှုအတွက်လဲကျ
someone who is not me well you're done
ငါ့ကိုမဟုတ်သူတစ်စုံတစ်ဦးကိုကောင်းစွာသင်ပြုသောအမှုဖွင့်
yep and if you've got access to things
ဟုတ်တယ်နှငျ့သငျသောအရာတို့ကိုရန်လက်လှမ်းရရှိပါသည်လျှင်
like work now the other side of it was
အလုပ်နှင့်တူယခု၏အခြားဘက်ခြမ်းခဲ့သည်
this router now a router that sits on
ယခု router ကိုပေါ်မှာထိုင်မယ့် Router က
your network so the ISP he shows up and
သင်၏ကွန်ယက်ဒါ ISP ကသူတက်ပြ
says okay we've got your new internet
ငါတို့သည်သင်တို့၏အသစ်ကအင်တာနက်ကိုရရှိပါသည်အဆင်ပြေပြောပါတယ်
router here you go we plug it in and
ဒီနေရာမှာ Router ကသငျသညျအကြှနျုပျတို့တှငျတ plug သွားနှင့်
you're up and going you've got Wi-Fi
သငျသညျထကျနှငျ့သငျက Wi-Fi ကိုရရှိပါသည်သွားနေ
you've got access to the Internet people
သငျသညျကိုအင်တာနက်ကလူမှဝင်ရောက်ခွင့်ရရှိပါသည်
don't think much of it and you'll always
ထိုသို့အများကြီးမစဉ်းစားနဲ့သင်အမြဲပါလိမ့်မယ်ပါဘူး
be up oh the firmware is out of date by
Oh အဆိုပါ firmware ကိုတို့ကနေ့စွဲထဲကဖြစ်ပါတယ်တက်ဖြစ်
years the passwords are possibly set to
နှစ်ပေါင်း password ကိုဖြစ်နိုင်သည်ဟုသတ်မှတ်ကြသည်
default passwords and things like that
က default password များနှင့်တူသောအရာတို့ကို
it's amazing how often that happens it's
ထိုသို့ပြုလုပ်မယ့်ဖြစ်ပျက်ပုံကိုမကြာခဏအံ့သြဖွယ်င်
scary I mean you think that it doesn't
ကြောက်စရာသင်တို့ကိုငါကမထင်ဆိုလို
but it really does yep so that's a whole
တစ်မြေတပြင်လုံးရဲ့ဒါပေမယ့်တကယ့်ဟုတ်တယ်မ
other can of worms but it's is it
ပိုးကောင်များ၏အခြားလုပ်နိုင်တဲ့ဒါပေမယ့်အဲဒါကိုဖြစ်ပါတယ်င်
malware as in a hacker sitting at a
တစ်ဦးထိုင်နေသည်ကို Hacker တစ်ယောက်၌ရှိသကဲ့သို့ malware များ
computer coding something that gets into
သို့ရရှိသွားတဲ့ကြောင်းအရာတစ်ခုခု coding ကွန်ပျူတာ
not necessarily it can be them writing a
မဟုတ်သေချာပေါက်ကသူတို့ကိုတစ်ဦးရေးသားခြင်းနိုင်ပါသည်
code that goes out on the internet to
မှအင်တာနက်ပေါ်ထွက်ဝင်ကြောင်းကုဒ်
all the IP addresses and finds routers
လူအပေါင်းတို့သည်အိုင်ပီလိပ်စာများနှင့်တွေ့ router များ
that contain a certain signature right
တစ်ခြို့သောလက်မှတ်ညာဘက်ဆံ့
or websites that contain a certain
လူတယောက်ဆံ့ကြောင်းသို့မဟုတ်က်ဘ်ဆိုက်များ
signature that are on internal land
ပြည်တွင်းရေးမြေပေါ်တွင်ဖြစ်ကြောင်းလက်မှတ်
right that are hosted on the same
တူညီသောအပေါ်တည်ခင်းဧည်ဖြစ်ကြောင်းညာဘက်
network as the bank their bank of the
၏ဘဏ်သူတို့ရဲ့ဘဏ်အဖြစ်ကွန်ရက်က
bank website what's sad about this story
ဤအကြောင်းအရာနှင့် ပတ်သက်. ဝမ်းနည်းဖွယ်ရဲ့အဘယ်အရာကိုဘဏ်ကက်ဘ်ဆိုက်
though is that the hacker group used a
အဆိုပါဟက်ကာအုပ်စုတစ်စုတစ်အသုံးပြုခဲ့တဲ့သော်လည်း
known malware program called money taker
ပိုက်ဆံ taker ဟုခေါ်တွင်လူသိများ malware ပရိုဂရမ်
that's why the groups called money taker
အဆိုပါအုပ်စုများပိုက်ဆံ taker ကိုခေါ်ဒါကြောင့်ဖွင့်
sure so you would think if it's known
သေချာဒီတော့သင်ကသိရဲ့လျှင်ထင်လိမ့်မယ်
than any competent security network at a
တစ်ဦးမှာမဆိုအရည်အချင်းလုံခြုံရေးကွန်ယက်ကိုထက်
bank or you're updating their all of
ဘဏ်ဒါမှမဟုတ်သင်မိမိတို့အားလုံးကို update နေ
their software to watch for this but but
ဒီစောင့်ကြည့်ဖို့သူတို့ရဲ့ဆော့ဖ်ဝဲကိုဒါပေမယ့်ပေမယ့်
then if they block it so if they blocked
ထို့နောက်သူတို့ကပိတ်ဆို့ထားမယ်ဆိုရင်သူတို့ဒါကြောင့်ပိတ်ဆို့လျှင်
it Jeff wouldn't they just wouldn't the
က Jeff သူတို့ရုံအလိုမရှိမဟုတ်ဘူး
attacker just say it way is it money
တိုက်ခိုက်သူပဲလမ်းကပိုက်ဆံဖြစ်ပါသည်ပြော
taker
taker
it could be remote desktop
ဒါဟာဝေးလံခေါင်သီဒက်စ်တော့ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
it could be log me in it could be any
ကမဆိုဖြစ်နိုင်ပါတယ်ကငါ့ကို log နိုင်
number it could be VNC it could be SSH
အရေအတွက်ကအဲဒါကို SSH ကိုဖြစ်နိုင် VNC ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
it could be anything that in and of
ထိုသို့နှင့်များ၏ဘာမှဖြစ်နိုင်ပါတယ်
themselves are benign right this router
သူတို့ကိုယ်သူတို့ကဒီ router ကိုညင်သာပျော့ပျောင်းမှန်
in and of itself is benign but because
နှင့်အလိုလိုညင်သာပျော့ပျောင်းသော်လည်းဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
it had exploits in it they're able to
ဒါကြောင့်သူတို့ကနိုင်နေပါကအတွက်ကြီးစွာသောခဲ့
crack into it and use it because most
စ crack နှင့်အများဆုံးသောကွောငျ့အသုံးပြုရန်
routers are you know you can now operate
router သည်ယခုသင်လည်ပတ်နိုင်ပါတယ်သင်သိနေကြတယ်
it on the network level and access other
ဒါဟာကွန်ယက်အဆင့်နှင့်အခြားလက်လှမ်းအပေါ်
computers on the network open up ports
ကွန်ရက်ပေါ်တွင်ကွန်ပျူတာများဆိပ်ကမ်းများဖွင့်ဖွင့်လှစ်
on the firewall to redirect to all the
လူအပေါင်းတို့သည်မှ redirect ဖို့ firewall ကပေါ်
computers so that you have remote
ကွန်ပျူတာများကိုသငျသညျဝေးလံခေါင်သီရှိသည်ဒါ
desktop access
ဒက်စ်တော့ access ကို
to them and blah blah blah and it goes
သူတို့ကိုရန်နှင့် blah လာလည်တာကြောင့်ဝင်
on and on I am surprised we still get
ပေါ်နှင့်အပေါ်ကျနော်တို့နေဆဲ get အံ့သြမိပါတယ်
stories like this though you would think
သင်ထင်လိမ့်မယ်သော်လည်းဤကဲ့သို့သောဇာတ်လမ်းများ
with all various issues that we've had
ကျနော်တို့ဖူးသောသူအပေါင်းတို့သည်အမျိုးမျိုးသောကိစ္စများနှင့်အတူ
over the years with hack attacks and all
hack ကတိုက်ခိုက်မှုနှင့်အတူနှစ်ပေါင်းများစွာအပေါင်းတို့နှင့်တကွ
the kind of stuff that you think humans
သငျသညျလူသားမြားကိုစဉ်းစားကြောင်းပစ္စည်းပစ္စယများ၏ကြင်နာ
would wise up Jeff you would think but
ပညာရှိသောသူဂျက်ဖ်တက်သင်ပေမယ့်စဉ်းစားမယ်လို့မယ်လို့
no we're pretty dumb apparently not dumb
အဘယ်သူမျှမကျွန်တော်စကားမပြောနိုင်သောမဟုတ်ပုံတော်တော်လေးစကားမပြောနိုင်သောနေ
just they are we we've we like to fall
ပဲသူတို့ကျွန်ုပ်တို့လဲကြိုက်နှစ်သက်တော့ငါတို့
into a bubble where we where things are
ဘယ်နေရာမှာကျွန်တော်ရှိရာအရာဖြစ်ကြ၏တစ်ပူဖောင်းသို့
benign like we think that our router is
ငါတို့သည်ငါတို့၏ Router ကသည်ဟုမထင်နဲ့တူညင်သာပျော့ပျောင်း
benign yeah we think that our smart
ညင်သာပျော့ပျောင်း yeah ကျနော်တို့လုသောငါတို့စမတ်ထင်
connected devices are benign and then we
connected devices တွေကိုညင်သာပျော့ပျောင်းနေကြသည်, ပြီးတော့ကျနော်တို့
find out that the tracking watches have
အဆိုပါခြေရာခံခြင်းနာရီရှိသည်ထွက်ရှာတွေ့
been mapping military bases in the
ထဲမှာစစ်တပ်အခြေစိုက်စခန်းပုံဖော်ခဲ့
Middle East like these kind of things
အရှေ့အလယ်ပိုင်းအရာသည်ဤသို့သောနဲ့တူ
you think they're benign but then they
သငျသညျသူတို့အညင်သာပျော့ပျောင်းနေထင်ထိုအခါမူကား၎င်းတို့သည်
can be used against us if we are not
ငါတို့သည်မလျှင်ကျွန်တော်တို့ကိုဆန့်ကျင်အသုံးပွုနိုငျ
ultra careful and if we don't understand
အစွန်းရောက်သတိထားကျနော်တို့နားမလည်ကြပါလျှင်
those technologies case in point
ပွိုင့်ရှိသူတို့နည်းပညာတွေအမှု
autonomous cars he's gonna go there
ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရကားများသူဂုဏ်နအဲဒီမှာ go ရဲ့
folks I'm gonna go there just when we
ငါဂုဏ်နင့်ရှေးရှေးရုံတဲ့အခါမှာကျနော်တို့အဲဒီမှာ go
started to think autonomous vehicles
ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရမော်တော်ယာဉ်များစဉ်းစားရန်စတင်
were looking good someone's developed a
ကောင်းသောတစ်စုံတစ်ဦးကတစ်ဦးတီထွင်ရဲ့ရှာဖွေနေခဲ့ကြသည်
GPS spoofing device that can send them
သူတို့ကိုစလှေတျနိုငျသော GPS စနစ်လှည့်စားမှု device ကို
driving straight into oncoming traffic
ဖြောင့်လမ်းကွေ့များသည်မျက်နှာချင်းဆိုင်ယာဉ်ကြောသို့မောင်းနှင်
billions of people and a growing number
လူပေါင်းများစွာနှင့်တစ်ဦးတိုးပွားလာ
of autonomous vehicles rely on mobile
ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရမော်တော်ယာဉ်များ၏မိုဘိုင်းအပေါ်အားကိုး
navigation services from Google uber and
Google က Uber ကနေအညွှန်းဝန်ဆောင်မှုများနှင့်
others to provide real-time driving
Real-time မောင်းနှင်မှုများကိုအခြားသူတွေ
directions a new proof-of-concept attack
လမ်းညွန်သစ်တစ်ခုသက်သေ-of concept ကိုတိုက်ခိုက်
demonstrates how hackers could
ဟက်ကာများတတျနိုငျသဘယ်လိုပြသ
inconspicuously steer a targeted
ဟန်တစ်ဦးကိုပစ်မှတ်ထားခုတ်မောင်း
automobile to the wrong destination or
မှား destination သို့မော်တော်ယာဉ်သို့မဟုတ်
worse endanger passengers by sending
ပိုဆိုးပေးပို့ခြင်းအားဖြင့်ခရီးသည်များအန္တရာယ်
them down the wrong way on a one-way
သူတို့ကိုနှိမ့်ချတစ်လမ်းအပေါ်မှားလမ်း
road the attack starts with a two
လမ်းတိုက်ခိုက်မှုကိုတစ်ဦးနှစ်ဦးနှင့်အတူစတင်သည်
hundred and twenty five dollar piece of
တရာ့နှစ်ဆယ်ငါးဒေါ်လာအပိုင်းအစ
hardware that's planted in or underneath
၌စိုက်ပျိုးရဲ့ဟာ့ဒ်ဝဲသို့မဟုတ်အောက်မှာ
the targeted vehicle that spoofs the
အဆိုပါ spoofs သောပစ်မှတ်ထားမော်တော်ယာဉ်
radio signals used by civilian GPS
အရပ်သား GPS စနစ်အသုံးပြုတဲ့ရေဒီယိုအချက်ပြလှိုင်း
services it then uses algorithms to
ဒါဟာထို့နောက်မှ algorithms ကိုအသုံးပြုန်ဆောင်မှုများ
plant a fake ghost route that mimics the
စက်ရုံအတုယူတဲ့အတုတစ္ဆေလမ်းကြောင်း
turn-by-turn navigation directions
turn-by-အလှည့်အညွှန်းလမ်းညွန်
contained in the original route now
ယခုမူရင်းလမ်းကြောင်း၌ပါရှိသော
depending on the hackers ultimate
ဟက်ကာများအဆုံးစွန်ပေါ် မူတည်.
motivations the attack could be used to
တွန်းအားတိုက်ခိုက်မှုရန်အသုံးပြုနိုင်
divert an emergency vehicle or a
အရေးပေါ်မော်တော်ယာဉ်သို့မဟုတ်တစ်လွှဲ
specific passenger to an unintended
တစ်ဦးမရည်ရွယ်သောမှတိကျသောခရီးသည်
location or to follow an unsafe route
တစ်ခုမလုံခြုံလမ်းကြောင်းအတိုင်းလိုက်ရန်တည်နေရာသို့မဟုတ်
passengers responsible for the device
device ကိုတာဝန်ရှိသည်ခရီးသည်
are thankfully not out to cause trouble
ဒုက္ခစေကျေးဇူးတင်စရာထွက်နေကြသည်မဟုတ်
they're from Virginia Tech which is
သူတို့ဖြစ်သည့်ဗာဂျီးနီးယားနည်းပညာထဲကနေနေ
China's University of electronic
အီလက်ထရောနစ်တရုတ်နိုင်ငံ၏တက္ကသိုလ်
sciences and technology and Microsoft
သိပ္ပံနှင့်နည်းပညာနှင့် Microsoft
and research they wanted to demonstrate
နှင့်သုတေသနသူတို့သရုပ်ပြချင်ခဲ့တယ်
the vole
အဆိုပါ vole
abilities in our current GPS driven
ကျွန်တော်တို့ရဲ့လက်ရှိ GPS စနစ်အတွက်စွမ်းရည်မောင်းနှင်
infrastructure they warned the threat
အခြေခံအဆောက်အဦများသူတို့ကခြိမ်းခြောက်မှုသတိပေးခဲ့သည်
becomes more realistic as car makers are
ကားထုတ်လုပ်သူများမှာအဖြစ်ပိုပြီးလက်တွေ့ဖြစ်လာ
adding autopilot features so that human
လူ့ဒီတော့ autopilot features တွေထည့်သွင်း
drivers can be less involved or
ယာဉ်မောင်းလျော့နည်းပါဝင်ပတ်သက်သို့မဟုတ်နိုင်ပါတယ်
completely disengaged the researchers
လုံးဝသုတေသီများ disengaged
proposed several counter measures the
အဆိုပြုထားအများအပြားတန်ပြန်အစီအမံဟာ
one they say is the most promising in
သူတို့အတွက်အလားအလာအကောင်းဆုံးဆိုတဦးတည်း
terms of its effectiveness and cost is
ယင်း၏ထိရောက်မှု၏စည်းကမ်းချက်များနှင့်အကုန်ကျနေသည်
computer vision techniques to cross
ကူးဖို့ကကွန်ပျူတာရူပါရုံကိုနည်းစနစ်
examine the physical world landmarks and
ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာကမ္ဘာတွင်အထင်ကရအဆောက်အဆန်းစစ်နှင့်
street signs with digital maps given the
ပေးထားသောဒစ်ဂျစ်တယ်မြေပုံနှင့်အတူလမ်းပေါ်ဆိုင်းဘုတ်များ
widespread use of cameras and lidar this
ကင်မရာများနှင့် lidar ဒီကျယ်ပြန့်သုံးစွဲခြင်း
protection could be put in place with
ကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုနှင့်အတူအရပျ၌ထားနိုင်
software level upgrades I like this idea
ငါသည်ဤအယူအဆကိုကြိုက်နှစ်သက် software ကိုအဆင့်ကိုအဆင့်မြှင့်တင်
that they're able to get around it so
သူတို့ဒါကြောင့်ပတ်ပတ်လည်ရနိုင်နေ
quickly and that the groups who have
မြန်မြန်ဆန်ဆန်နဲ့သူအုပ်စုများကြောင့်
found this exploit by using this really
ဒီကယ့်ကိုဒီကို အသုံးပြု. exploit ကိုတွေ့
cheap device are not using it for
စျေးပေါစက်ပစ္စည်းအတွက်အသုံးပြုကြသည်မဟုတ်
malicious purposes I mean you see the
သင်တို့အားငါတွေ့မြင်အန္တရာယ်ရှိတဲ့ရည်ရွယ်ချက်များကိုဆိုလိုတာ
ones who have unveiled it yeah now is
က yeah ယခုပွဲထုတ်မိတ်ဆက်ကြသူမြားကို
you know are there other devices out
သင်သည်အခြား devices များထွက်နေကြသည်ကိုသိ
there sure it's a two hundred twenty
ကနှစ်ရာနှစ်ဆယ်င်အဲဒီမှာသေချာ
five dollar piece of equipment like
တူသောကိရိယာငါးဒေါ်လာအပိုင်းအစ
that's not hard to replicate sure so I
သေချာပုံတူပွားရန်ခက်ခဲမယ့်ဒါငါ
mean the fact that it's that simple to
အဲဒါကိုရိုးရှင်းတဲ့င်ဆိုတဲ့အချက်ကိုဆိုလို
do that's it is scary and it's what you
ကကြောက်စရာဖြစ်ပါသည်ကြောင့်သင်သည်အဘယ်သို့င်င်ပြုပါ
know in the story you know talked about
အကြောင်းကိုစကားပြောသင်သိဇာတ်လမ်းအတွက်သိ
with emergency vehicles I'm thinking
ငါစဉ်းစားတာကအရေးပေါ်ယာဉ်များနှင့်အတူ
that's a scary thought Jeff absolutely
ကြောင်းလုံးဝမယ့်ကြောက်စရာအတွေးက Jeff ရဲ့
and imagine the damage that you could
နှင့်သင်တို့ကိုတတျနိုငျသထိခိုက်ပျက်စီးမှုစိတ်ကူး
cause if you threw all of those on say
သငျသညျဆိုအပေါ်သူတို့၏အမျိုးအလုံးကိုပစ်ချလျှင်ဖြစ်စေ
you know fire trucks in a city yeah you
သငျသညျ yeah သင်တစ်ဦးမြို့မှာမီးထရပ်ကားကိုသိရ
know it's like oh we got to get to this
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကဒီရတယ်အိုနဲ့တူရဲ့သိကြ
address because the building's burning
အဆောက်အဦးရဲ့မီးလောင်ရာဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့လိပ်စာ
you're over here instead like just a
သငျသညျအစားရုံနဲ့တူကဒီမှာကျော်နေ
simple yeah and you like to say and
ရိုးရှင်း yeah နှငျ့သငျပွောဆိုလိုခြင်းနှင့်
again it goes back to us thinking that
နောက်တဖန်ထိုသို့စဉ်းစားကျွန်တော်တို့ကိုပြန်တတ်
things are benign and you'd say why
အမှုအရာညင်သာပျော့ပျောင်းနေကြသည်နှင့်သင်အဘယ်ကြောင့်ဆိုရချင်ပါတယ်
would anyone do that and then you hear
မည်သူမဆိုကြောင်းပြုကြပြီးနောက်သင်နားမထောင်မယ်လို့
some of the things that are in the news
သတင်း၌နေသောအရာအချို့
without getting into it and realize
ဒါဟာနှင့်သိထားတဲ့အချိန်သို့ရတဲ့မပါဘဲ
there are people out there that would do
လုပ်ပေးမယ်လို့အထဲကအဲဒီမှာလူတွေရှိပါတယ်
that sure and why the question is why
သေချာနှင့်အဘယ်ကြောင့်ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုအဘယ်ကြောင့်ဖြစ်ပါသည်
there is no answer it's a rhetorical
ဒါကြောင့်တစ်ဦးလိုသောရဲ့မထူးလည်းမရှိ
question but there are people out there
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုပေမယ့်လူတွေအထဲကအဲဒီမှာရှိပါတယ်
that would do that kind of thing and so
ကြောင်းအရာမျိုးမဒါမယ်လို့
how do we protect ourselves against that
ငါတို့သည်အဘယ်သို့ကြောင်းဆန့်ကျင်ကိုယျ့ကိုယျကိုကာကှယျရကြဘူး
kind of thing but by improving the
အရာများ၏ကြင်နာပေမယ့်တိုးတက်စေခြင်းဖြင့်
technologies and maybe maybe maybe maybe
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးနည်းပညာများနှင့်
just the the technology providers for
များအတွက်နည်းပညာပံ့ပိုးပေးရုံ
GPS satellites and things like that
ဂျီပီအက်စ်ဂြိုဟ်တုများနှင့်တူသောအရာတို့ကို
we'll look at this and say oh dear we
ကြှနျုပျတို့သညျဤမှာကြည့်ရှုခြင်းနှင့် oh ချစ်လှစွာသောကျွန်တော်ပြောပါလိမ့်မယ်
need to make some changes we need to
ကျနော်တို့ရန်လိုအပ်ပါတယ်အပြောင်းအလဲတချို့လုပ်ရန်လိုအပ်ပါတယ်
implement some some changes and and with
အချို့အချို့သောပြောင်းလဲမှုများကိုအကောင်အထည်ဖေါ်ခြင်းနှင့်နှင့်အတူ
autonomous vehicles like well if what
ကောင်းစွာအဘယ်သို့လျှင်တူသောကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရမော်တော်ယာဉ်များ
about the cars that don't get the patch
အဆိုပါ patch ကိုမရကြဘူးသောကားများနှင့် ပတ်သက်.
right or that don't use lidar in
ညာဘက်သို့မဟုတ် lidar အသုံးမပြုကြောင်း
addition to satellite imagery and
ဂြိုလ်တုပုံရိပ်များအပြင်နှင့်
positioning and cameras yeah it's it's
positioning ကိုနှင့်ကင်မရာများ yeah ရဲ့ကန့်
it's unfortunate that this kind of stuff
ပစ္စည်းပစ္စယများသောဤမျိုးကိုကံဆိုးသူကဖွင့်
becomes so prevalent the more we advance
ပိုမိုကျနော်တို့ရှေ့ဆက်ပျံ့နှံ့နေတဲ့ဖြစ်လာ
our tech and I mean it makes sense like
ကျွန်တော်တို့ရဲ့နည်းပညာနှင့်ငါကတူသဘာဝကျပါတယ်ဆိုလို
as we advance more you're gonna have
ကျနော်တို့ကပိုတိုးသကဲ့သို့သင်တို့ဂုဏ်နကြပါပြီင်
more of these exploits but it's like
ဤအ exploits ပိုပေမယ့်တူ၏
every time we make a leap forward
ကျနော်တို့ရှေ့ဆက်တစ်ခုန်စေအခါတိုင်း
there's somebody who's out there to do
လုပ်ဖို့အထဲကအဲဒီမှာသူတစ်စုံတစ်ယောက်ရှိရဲ့
something potentially horrible yeah and
yeah အလားအလာစက်ဆုပ်ရွံရှာဘွယ်သောအရာတစ်ခုခုနှင့်
I like to have faith in the human race
ငါလူသားမျိုးနွယ်၌ယုံကြည်ခြင်းရှိသည်ဖို့ကြိုက်တယ်
slowly losing it there's some bad eggs
ဖြည်းဖြည်းချင်းအချို့မကောင်းတဲ့ကြက်ဥရှိပါတယ်ကြောင့်ဆုံးရှုံး
out there we're fortunate that all of
ထွက်အဲဒီမှာငါတို့ရှိသမျှသည်၏ကံကောင်းနေ
our viewers are wonderful people
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကြည့်ရှုအံ့သြဖွယ်သောလူမျိုးဖြစ်ကြ၏
absolutely and 100 or so you know we
လုံးဝ 100 သို့မဟုတ်ဒါကြောင့်သင်ကြှနျုပျတို့သိ
can't relate to that mindset but again
နောက်တဖန်ကြောင်းအတွေးအခေါ်တွေဆက်စပ်ပေမယ့်မနိုင်
it's back at hackers and what is the
ဒါကြောင့်ဟက်ကာများမှာပြန်ဖွင့်ခြင်းနှင့်ကားအဘယ်သို့
motivation behind the hack yeah what is
ကို hack နောက်ကွယ်မှလှုံ့ဆော်မှု yeah ဘာလဲ
the potential damage I mean it could
ငါကတတျနိုငျသဆိုလိုအလားအလာပျက်စီးဆုံးရှုံးမှု
start with something benign and then you
ညင်သာပျော့ပျောင်းတစ်ခုခုနှင့်အတူစတင်ပြီးနောက်သင်
know like it is right now and is it you
ဒါကြောင့်အခုအချိန်မှာသည်နှင့်သင်လိုကိုသိ
know somebody thinks hey this would be a
တစ်စုံတစ်ယောက်ဟေးဒီပါလိမ့်မယ်ထင်သိကြ
really great way to rob a company by
လုယက်ဖို့ကယ့်ကိုကြီးမြတ်လမ်းတစ်ကုမ္ပဏီအားဖြင့်
misleading all the cop cars or you know
လူအပေါင်းတို့သည်ရဲကားများလှည့်စားသို့မဟုတ်သင်သိ
who knows what what could be done but
သောသူတို့သည်အဘယ်သို့ပြုမိနိုင်အရာကိုအဘယ်သူသိနိုင်ပေမယ့်
you know that's that's now two stories
သငျသညျကြောင်းကိုယခုနှစ်ခုပုံပြင်များင်င်ကိုသိရ
in a row of kind of hackers that are
ဖြစ်ကြောင်းဟက်ကာများ၏ကြင်နာတဲ့အတန်းအတွက်
just given a bad name to hackers but not
ရုံဟက်ကာများမှမကောင်းတဲ့နာမည်မဟုတ်
all hackers are bad there are some good
အားလုံးဟက်ကာများမကောင်းတဲ့များမှာအချို့သောကောင်းသောရှိပါတယ်
hackers out there no there aren't
ထွက်မရှိသရှိနေကြသည်မဟုတ်ဟက်ကာများ
yeah there are come on Jeff think just
yeah ရုံထင်က Jeff အပေါ်အဲဒီမှာလာနေကြပါတယ်
give me one example just one well I've
ငါ့ကိုဥပမာတစ်ခုပေးငါပါတယ်ရုံတစျခုကိုကောင်းစွာ
got one so if you happen to think that
သင်စဉ်းစားရန်ဖြစ်ပျက်လျှင်ဒါတဦးတည်းတယ်
all hackers are bad think again as we
အားလုံးဟက်ကာများငါတို့ကဲ့သို့နောက်တဖန်မကောင်းတဲ့ထင်နေကြတယ်
look at hardware hacker who has solved
ဖြေရှင်းခဲ့သူဟာ့ဒ်ဝဲဟက်ကာကိုကြည့်
the issue of Amazon's Alexa devices what
အဘယ်အရာကိုအမေဇုန်ရဲ့ Alexa devices များ၏ပြဿနာ
if the user can't speak or hear if voice
အသုံးပြုသူမပြောတတ်သို့မဟုတ်စကားသံကိုပါလျှင်မကြားနိုင်မယ်ဆိုရင်
of the future of computing the voice is
စကားသံကိုဖြစ်ပါတယ်ကွန်ပျူတာများ၏အနာဂတ်
the future of computing what about those
သူတို့၏အကြောင်းကိုအဘယ်အရာကိုကွန်ပျူတာများ၏အနာဂတ်
who cannot speak or hear that's the
အဘယ်သူသည်သောမယ့်စကားပြောဆိုသို့မဟုတ်မကြားနိုင်
question posed by developer Abhishek
ဆော့ဖ်ဝဲရေးသူ Abhishek ကအန္တရာယ်မေးခွန်းတစ်ခုကို
Singh the creator of an app that allows
Singh ကခွင့်ပြုထားတဲ့ app ရဲ့ဖန်တီးသူ
Amazon Alexa to respond to sign language
အမေဇုံ Alexa ဘာသာစကားလက်မှတ်ထိုးရန်တုံ့ပြန်
love this Wow Singh's project uses a
ဒီ Wow Singh ကယ့်စီမံကိန်းကိုတစ်ဦးကိုအသုံးပြုသည်ကိုခစျြ
camera based system to identify gestures
အမူအရာကိုသိရှိနိုင်ဖို့ကကင်မရာအခြေစိုက်သည့်စနစ်
and interpret them as text and speech
နှင့်စာသားနှင့်မိန့်ခွန်းအဖြစ်သူတို့ကိုအနက်ကိုဘော်ပြ
the developer says that future smart
ဆော့ဖ်ဝဲရေးသားသူကြောင့်အနာဂတ်စမတ်ကပြောပါတယ်
home devices should be designed to be
နေအိမ်ထုတ်ကုန်ဖြစ်ဖို့ဒီဇိုင်းရပါမည်
Clouseau for deaf users the past few
အတိတ်ကာလအနည်းငယ်ဆွံ့အနားမကြားအသုံးပြုသူများအတွက် Clouseau
years have seen a rise in popularity of
နှစ်ပေါင်းလူကြိုက်များတစ်ဦးမြင့်တက်မြင်ကြပြီ
voice assistant runs voice assistance
စကားသံကိုလက်ထောက်စကားသံကိုအကူအညီပြေး
run by Amazon Google and Apple in fact
တကယ်တော့အမေဇုံက Google နှင့် Apple တို့က run
the study by smart audio report suggests
စမတ်အသံဖိုင်အစီရင်ခံစာအားဖြင့်လေ့လာမှုအကြံပြု
that a data adaptation of smart speakers
စမတ်စပီ၏ဒေတာလိုက်လျောညီထွေကြောင်း
has exceeded that of smartphones and
စမတ်ဖုန်း၏ထက်ကျော်လွန်ခဲ့ပြီး
tablets in the US but for the deaf
US မှာပေမယ့်နားမကြားဘို့တက်ဘလက်
community a future where devices are
အသိုင်းအဝိုင်းထုတ်ကုန်များမှာဘယ်မှာအနာဂတ်
increasingly controlled by voice this
ပို. ပို. စကားသံကိုဒီကထိန်းချုပ်ထား
poses many problems now speech
ပွဿနာမြားစှာယခုမိန့်ခွန်းဖြစ်စေ
recognition typically has trouble being
အသိအမှတ်ပြုမှုပုံမှန်အားဖြင့်ဒုက္ခဖြစ်ခြင်းရှိပါတယ်
able to pick up the rhythms of deaf
ဆွံ့အနားမကြား၏ rhythms ကောက်နိုင်
users and a lack of hearing presents a
အသုံးပြုသူများနှင့်ကြားနာတစ်မရှိခြင်းတစ်တင်ဆက်
clear challenge to communication with
နှင့်အတူဆက်သွယ်ရေးမှရှင်းရှင်းလင်းလင်းစိန်ခေါ်မှု
voice based assistance a sings project
စကားသံကိုအခြေပြုအကူအညီတစ်ခုစီမံကိန်းတစ်ခုသီဆို
offers one potential solution rigging
တဦးတည်းအလားအလာဖြေရှင်းချက်မသမာမှုများနှငကမ်းလှမ်း
Amazon's Alexa to respond to the text to
Amazon ရဲ့ Alexa မှစာသားတုံ့ပြန်ရန်
American Sign Language the developer
အမေရိကန်သင်္ကေတပြဘာသာစကားကိုဆော့ဖ်ဝဲရေးသားသူ
trained an AI using machine learning
စက်သင်ယူမှုကိုအသုံးပြုပြီးတစ်ဦး AI အလေ့ကျင့်သင်ကြား
machine learning platform tensorflow
စက်သင်ယူမှုပလက်ဖောင်း tensorflow
which involved repeatedly gesturing in
ထပ်တလဲလဲအတွက်မူယာပါဝင်ပတ်သက်ရသော
front of a webcam to teach the system
စနစ်သင်ပေးဖို့ webcam ရှေ့တွင်
the basics of sign language once the
နိမိတ်လက္ခဏာဘာသာစကား၏အခြေခံတချိန်က
system was able to respond to his hand
system ကိုမိမိလက်တုံ့ပြန်နိုင်ခဲ့တယ်
movements he connected it to Google's
လှုပ်ရှားမှုများကိုသူက Google ရဲ့ကချိတ်ဆက်
text-to-speech software to read the
အဆိုပါဖတ်ရှုဖို့ Text-to-speech ဆော့ဖျဝဲ
corresponding words aloud the Amazon
အမေဇုံကျယ်လောင်စွာသက်ဆိုင်ရာစကားများ
echo reacts and it's low and it's local
ဓာတ်ပြုပြီး echo ကြောင့်နိမ့်ရဲ့အကဒေသခံရဲ့
its voice responses automatically
အလိုအလျှောက်၎င်း၏အသံဖြင့်တုံ့ပြန်မှု
transcribed by the computer into text
စာသားအစကွန်ပျူတာအားဖြင့်ကူးရေးသော
which is read by the user as a solution
အဖြေတစ်ခုအဖြစ်အသုံးပြုသူကိုဖတ်သော
it is a workaround with the laptop as an
ဒါကြောင့်တစ်ဦးအဖြစ်လက်ပ်တော့နှင့်အတူတစ်ပြသနာကိုကျော်လွှားနိုင်စေရန်ဖြစ်ပါသည်
interpreter between the user and Alexa
အသုံးပြုသူနှင့် Alexa အကြားစကားပြန်
but as Singh says there's no reason that
ဒါပေမယ့် Singh ကကြောင်းမလိုပါပြောပါတယ်အဖြစ်
Amazon's show or any of the other camera
Amazon ရဲ့ပြပွဲသို့မဟုတ်အခြားကင်မရာမဆို
and screen based voice assistants
နှင့်မျက်နှာပြင်ကိုအခြေခံပြီးစကားသံကိုလက်ထောက်
couldn't build this functionality right
ဒီလုပ်ဆောင်ချက်သည်ချက်ချင်းမတည်မဆောက်နိုင်
in Amazon has taken the hint and has
အမေဇုံအတွက်အရိပ်အမြွက်ခေါ်ဆောင်ရှိပါတယ်ထားပါတယ်
announced that as of Monday more Alexa
ကြောင်းတနင်္လာနေ့ကပို Alexa ၏အဖြစ်ကြေငြာခဲ့သည်
users will have the option to turn on
အသုံးပြုသူများအဖွင့်ဖို့ option ကိုရပါလိမ့်မယ်
captions for echo devices with a screen
မျက်နှာပြင်နှင့်အတူပဲ့တင်သံ device များအတွက်စာတန်းများကို
Alexa captioning has previously been
Alexa စာတန်းထိုးယခင်ကခဲ့
available for us owners of the echo show
အဆိုပါပဲ့တင်သံပြပွဲကိုပိုင်ရှင်များအတွက်ရရှိနိုင်
and echo spot the company is now
နှင့်ပဲ့တင်သံပွဲချင်းပြီးကုမ္ပဏီ၏ယခု
bringing the feature to users in the UK
ဗြိတိန်အတွက်အသုံးပြုသူများအဖို့အင်္ဂါရပ်ဆောင်ခဲ့
as well as Germany Japan India France
အဖြစ်ဂျာမနီဂျပန်အိန္ဒိယပြင်သစ်
Canada Australia and New Zealand love
ကနေဒါသြစတြေးလျနှင့်နယူးဇီလန်ချစ်ခြင်းမေတ္တာ
finishing the news on a good news story
တစ်ဦးကောင်းသတင်းပုံပြင်အပေါ်သတင်းပြီးသွား
that's cool this is so amazing okay I'll
ဒီဒီတော့အံ့သြဖွယ်အဆင်ပြေငါပါလိမ့်မယ်ဖြစ်ပါတယ်အေးမြင်
give you that a hacker who is doing
ကြောင်းအကျင့်ကိုကျင့်သောသူတစ်ဦး hacker ကသငျသညျပေး
something for the good absolutely
ကောငျးကြိုးအတှကျတစ်ခုခုလုံးဝ
there's more than just sing but I
ရုံမနာသီချင်းဆိုထက်ပိုပေမယ့်ငါရှိမယ့်
this and I love that he said I'm just
ဒီနဲ့ကျွန်မသူ့တယ်ဟုကိုချစ်
gonna deal with this myself with a
တစ်ဦးနှင့်အတူဤကိုယ့်ကိုယ်ကိုနှင့်အတူဂုဏ်နသဘောတူညီချက်
webcam taught it's eyeliner you know
webcam ကသင်သိ eyeliner ရဲ့ဆုံးမသွန်သင်
like it's it's amazing so good but what
အဲဒါကိုဒါကောင်းသောအံ့သြဖွယ်ပေမယ်ဘာနဲ့တူ
what I wonder is will they be able to
အဘယ်အရာကိုငါတွေးမိသူတို့နိုင်ပါလိမ့်မည်ဖြစ်ပါသည်
take the programming and adopt it to say
ပြောပါဖို့ programming ကိုယူနှင့်ကချမှတ်
video feeds that have a sign language
တစ်ဦးလက်ဟန်ပြဘာသာစကားရှိသည်သောဗီဒီယိုကို feeds တွေကို
interpreter you know how like you could
သငျသညျသင်မည်သို့ကဲ့သို့အနိုင်ကိုသိစကားပြန်
watch you know some oh like use that to
သငျသညျအခြို့သောအိုးနှင့်တူမှသုံးတယ်ဆိုတာကိုသိရစောင့်ကြည့်
translate yes so you you know maybe you
သငျသညျဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သိသင်တို့သည်ဤမျှဟုတ်ကဲ့ဘာသာပြန်ဆို
can't watch something that might be on
ပေါ်ဖြစ်အံ့သောငှါအရာတစ်ခုခုကိုမကြည့်နိုင်ပါတယ်
TV but but it will translate it for you
တီဗီဒါပေမယ့်ဒါပေမယ့်သင်တို့အဘို့ကဘာသာပြန်ဆိုလိမ့်မယ်
yeah I seem to recall Microsoft was
yeah ငါမိုက်ကရိုဆော့ဖခဲ့မှတ်မိဟန်
trying to do something like that but it
တူတစ်ခုခုလုပ်ဖို့ကြိုးစားနေပေမယ့်
wasn't very accurate and I started to
အလွန်တိကျမှန်ကန်မဟုတ်ခဲ့နဲ့ကျွန်မစတင်
think about you know how accurate is a
သင်တစ်ဦးသည်မည်မျှတိကျသိကြစဉ်းစား
system like sings for example but then
ဥပမာအားသီဆိုတူသော system ကိုထိုအခါမူကား,
you start to think about okay well the
သင်အဆင်ပြေကောင်းစွာစဉ်းစားရန်စတင်
English language so to translate a video
ဒါကြောင့်တစ်ဦးကိုဗီဒီယိုဘာသာပြန်ဆိုအင်္ဂလိပ်ဘာသာ
for example that has ASL in embedded
ဥပမာအားပါဝင်သောအတွက်လက်သင်္ကေရှိကြောင်း
into the video it would be you'd have to
သင်ရန်ရှိသည်ချင်ပါတယ်ပါလိမ့်မယ်ဗီဒီယိုသို့
the AI the interpreter would have to
အဆိုပါ AI အပုစကားပြန်ရန်ရှိသည်မယ်လို့
know and understand the language right
ဘာသာစကားကိုညာဘက်ကိုသိနားလည်
that is being presumably spoken yes
ကြောင်းယူဆရဟုတ်ကဲ့ပြောပြီနေပါသည်
and that would be incredibly challenging
နှင့်မယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်စိန်ခေါ်မှုဖြစ်လိမ့်မယ်
now you look at a device like a Alexa
ယခုသင်တစ်ဦး Alexa တူသောကိရိယာကိုကြည့်
device the even though it speaks the
device ကိုကပြောသောပင်သော်လည်း
language be it English or whatever
ဘာသာစကားကအင်္ဂလိပ်ဖြစ်သို့မဟုတ်သမျှ
language you've got it set to the
သငျသညျကသတ်မှတ်ထားရရှိပါသည်ဘာသာစကား
commands are very rudimentary yes so
ပညတ်တော်တို့ကိုဒါအလွန်အခြေခံဟုတ်ကဲ့ရှိပါတယ်
it's it's their preset it's like doctor
အဲဒါကိုဆရာဝန်နဲ့တူရဲ့, သူတို့ကြိုတင်ကန့်ရဲ့
spate so it's like preset commands that
လျှံဒါကြောင့်ကြိုတင်ပညတ်တို့ကိုတူသောင်
you are speaking to the device and that
သင်ကိရိယာစကားပြောနှင့်နေကြတယ်
it is speaking back and it's generally
ပြန်စကားပြောဖြစ်ပါတယ်ကြောင့်ယေဘုယျအားဖြင့်ဖွင့်
pretty pretty basic
တော်တော်လေးတော်တော်လေးအခြေခံ
as far as language goes yes absolutely
အဖြစ်ဝေးဘာသာစကားလုံးဝဟုတ်ကဲ့ဝင်အဖြစ်
Alexa what's the weather sorry I didn't
ငါမလုပ်ခဲ့တဲ့ရာသီဥတုတောင်းပန်ပါတယ်ဘာ Alexa
mean to set yours off but those are the
ဥစ္စာချွတ်တင်ထားရန်ဆိုလိုပေမယ့်သူတို့ဖြစ်ကြသည်
kinds of things and then when if it
အမှုအရာမျိုး, ပြီးတော့အခါလျှင်
responds by text captioning then it can
စာသားမစာတန်းထိုးခြင်းဖြင့်ဖြေဆိုသူထို့နောက်သူကလုပ်နိုင်
say whatever it wants but if my signing
ကလိုလားသမျှပြောပါသော်လည်းငါ့လက်မှတ်ရေးထိုးပွဲလျှင်
and I can't sign so I can't do it for
ငါအဘို့အကမတတျနိုငျဒါလက်မှတ်ထိုးမပေးနိုငျ
you but if my signing were to set it off
သငျသညျသော်လည်းငါ့လက်မှတ်ရေးထိုးပွဲကချွတ်တင်ထားရန်ဖြစ်လျှင်
with Alexa what's the weather and then
Alexa နှင့်အတူရာသီဥတုအဘယ်အရာကိုဖွင့်ပြီးတော့
the google translator said that aloud or
အဆိုပါ Google Translator ကျယ်လောင်စွာသို့မဟုတ်ကပြောသည်
the Google text-to-speech set that
သောက Google Text-to-speech set ကို
allowed then it would be quite possible
ခွင့်ပြုပြီးတော့သူကအတော်လေးဖြစ်နိုင်သောပါလိမ့်မယ်
absolutely yeah for sure I like that
လုံးဝ yeah သေချာဘို့ငါကြိုက်တယ်
it's cool
အေးတယ်နော်
it's it's neat I like the people do this
ဒါကြောင့်ငါကလူဤသို့ပြုကြိုက်တယ်သပ်သပ်ရပ်ရပ်ရဲ့ရဲ့
stuff
ပစ္စည်းပစ္စယ
very much so good on you hackers got the
အလွန်ဒါကောင်းသောသင်တို့အပေါ်မှာဟက်ကာများတယ်
bank job yeah those ones those ones are
ဘဏ်အလုပ် yeah သူတို့အားသူတွေကိုသူတို့အားသူများဖြစ်ကြ၏
jerks that's does of you making things
သင်ဟာအမှုအရာအောင်၏မလူရှုပ်
more accessible we love you that's keep
ပိုပြီးလက်လှမ်းကျနော်တို့ရဲ့စောင့်ရှောက်သောသငျသညျကိုခစျြ
up the good work
ကောင်းမွန်သောအလုပ်တက်
big thanks to Roy W Nash and our
ရွိုင်း W က Nash နှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏ဖို့ကြီးမားတဲ့ကျေးဇူးတင်စကား
community of viewers for submitting
တင်သွင်းခြင်းများအတွက်ကြည့်ရှု၏အသိုင်းအဝုိင်း
stories to us this week thanks for
ကိုရန်ပုံပြင်များယခုအပတ်ကျေးဇူးတင်စကား
watching the category-five dot TV
အမျိုးအစား-ငါးအစက်တီဗီစောင့်ကြည့်
newsroom don't forget to Like and
သတင်းကဏ္ဍလိုဖို့မေ့လျော့တော်မ
subscribe for all your tech news with a
တစ်ဦးနှင့်အတူအားလုံးသင့်ရဲ့နည်းပညာသတင်းများအတွက် subscribe
slight Linux bias and for more free
အနည်းငယ် Linux ကိုဘက်လိုက်မှုနှင့်ပိုပြီးအခမဲ့
content be sure to check out our website
အကြောင်းအရာကြှနျုပျတို့၏ website ထုတ်စစ်ဆေးရန်သေချာစေပါ
from the category-five TV newsroom I'm
ငါရယ်အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီသတင်းကဏ္ဍကနေ
Jeff Weston filling in for Sasha Rick
ဂျက်ဖ် Weston ဆာရှာက Rick အဘို့အတွက်ဖြည့်ဆည်း
and I'm Robbie Ferguson glad to have you
သင်တို့ကိုငါရှိသည်ဖို့အတှကျဝမျးသာရော်ဘီဖာဂူဆန်ပေါ့
here I'm glad I could be here to
ဒီနေရာမှာကျွန်မရန်ဒီနေရာကိုဖြစ်နိုင်ပါတယ်ဝမ်းသာတယ်
interject a few points and I thank you
အနည်းငယ်အချက်များဖောက်နဲ့ကျွန်မကျေးဇူးတင်ပါတယ်
for being here this week I hope you had
ယခုအပတ်ကဒီမှာဖြစ်ခြင်းများအတွက်ငါသည်သင်တို့ခဲ့မျှော်လင့်ပါတယ်
fun with us and we look forward to
ကျွန်တော်တို့ကိုကျနော်တို့နဲ့အတူပျော်စရာဖို့မျှော်လင့်
seeing you again next week
လာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းနောက်တဖန်သင်တို့ကိုမွငျလြှငျ
I believe the whole crews here next week
ကျွန်မလာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းကဒီမှာတပြင်လုံးကိုစတင်ပြေးလွှားယုံကြည်
are you here next week that's something
သငျသညျအရာတစ်ခုခုရဲ့ကဒီမှာလာမယ့်သီတင်းပတ်များမှာ
I hope so Sasha is gonna be back from
ငါဒါဆာရှာဂုဏ်နကျောကနေဖြစ်နေပါတယ်မျှော်လင့်ပါတယ်
her vacation as well I'll be here and
သူမ၏အားလပ်ရက်အဖြစ်ကောင်းစွာငါကဒီမှာဖြစ်လိမ့်မယ်နဲ့
we've got a great show planned for you
ငါတို့သည်သင်တို့အဘို့အစီစဉ်ထားတဲ့အကြီးအရှိုးရရှိပါသည်
so we'll see you again next week take
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကိုတဖန်လာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းယူသင်မြင်ပါလိမ့်မယ်
care bye
နုတ်ဆက်ပါတယ်ဂရုမစိုက်
[Music]
[ဂီတ]